
# 1 概述
CirroData 数据库，是一款应用广泛的分布式数据库。
本文介绍如何在Smartbi中连接CirroData数据库。
以下功能，Smartbi暂不支持，后续会完善相关功能：
2、跨库暂不支持该数据库。
3、暂不支持多catalog，只有schema。
4、暂不支持存储过程：由于连接方式驱动类与表、视图存在差异，一个业务无法做到同时支持存储过程。
5、连接数据源时，引用标识符必须为空。
# 2 数据连接
## 2.1 配置信息
版本信息如下：
驱动程序存放目录 | 支持数据库版本  
---|---  
com.bonc.xcloud.jdbc.XCloudDriver | jdbc:xcloud:@<ip>:<port>/<serviceName>?connectRetry=3&socketTimeOut=3600000&connectDirect=true | 自定义 | 2.14.1 RELEASE-G++7.2.0-INTEL-REDHAT (heads/ReleaseBranch/2.14-07f41aa)  
1）连接字符串主要信息说明：
<ip>：IP地址；
<servername>：数据库的地址；
<port>：端口号; 
以上信息一般向数据库管理员获取。
2）添加自定义驱动方法，详情可查看：如何向Smartbi中添加数据库驱动：
a、进入到%Smartbi%\Tomcat\bin\dynamicLibraryPath文件夹下，手动添加CirroData 文件夹
b、进入CirroData 文件夹下，添加CirroData 驱动（驱动包可以从数据库官网获取或向数据库管理员获取）。
c、最后在数据源连接时需要点击自定义选项，选择CirroData 。
## 2.2 连接步骤
1）登录Smartbi企业报表分析平台，选择**数据连接 >关系数据库** ，点击** CirroData **图标进入数据库连接界面。如下图所示：
2）根据 提供的配置信息，输入数据库对应的信息。如下图所示：
说明：
a、名称是数据连接名称，用户可以自定义，不可为空。
b、用户名和密码是连接字符串中配置的数据库的连接用户名和密码，一般可以联系数据库管理员获取。
## 2.3 测试连接
1）信息正确输入后，点击 ，若出现如下图的 弹出框，则表示可以成功连接上数据库。如下图所示：
2）测试连接成功后，点击右下角的按钮，选择数据源的保存位置，保存成功后，该数据连接即添加成功。如下图所示：
3）数据库连接成功后，可以参考 _快速新建透视分析_、 _快速新建即席查询_、 _快速新建电子表格_等 _快速入门_使用方式查看数据。
# 三、注意事项
1、不支持使用连接池连接。规避方案：校验语句设置必须为【返回时关闭】，不走连接池处理。
2、字段类型DATE同时支持年月日和时分秒数据，驱动只识别类型为91（统一用日期处理），无法区分是否包含时分秒；TIMESTAMP 类型需要使用T23.OrderDate <= TO_TIMESTAMP('2016-07-05 00:00:00', 'yyyy-MM-dd HH24:MI:SS')条件查询；DATE类型需要使用T23.OrderDate <= to_date('2016-07-05 00:00:00', 'yyyy-MM-dd HH24:MI:SS')处理。
3、数据库分页必须要求orderby 有序列 + limit(0,10)，而且不支持自增列：产品使用ROW_NUMBER() OVER(order by 1) AS NUM作为有序列 添加一列规避作为分页处理，但是不能100%保证分页不出现重复的情况，多节点获取特殊其他的情况可能会出现分页失效的问题（多节点返回的数据【各节点返回的数据先后不确定】、select * 列排序等可能是随机的，该问题是数据库的机制决定的，产品也没办法处理），要保证有效，需要指定有序列排序后再分页，该问题厂家建议的方案是抽取或缓存以后再本做使用。
4、**CirroData数据库****只能固定处理 1月 1 日为第一周第一天开始计算年周，无法自定义周开始时间计算，自定义周开始时间设置无效** 。
行云数据库计算年周的类似YEARWEEK函数，通过TO_CHAR(date , 'WW')处理年周，oracle对于to_char 是有WW 和IW参数的，cirrodata目前只支持WW 这一个参数，无法处理自定义周开始时间计算年周。  
