
注意：(新特性列表中：+表示新增；^表示增强；<表示变更)
V10.5.8 版本重点详细改进情况如下：
|   
---|---  
##  **+【即席查询****】即席查询功能增强**
**功能简介**
在新版本中，基于**数据模型、指标模型** 创建的即席查询，添加以下功能：
**1、支持数据模型中定义的参数**
销售主管在查询销售合同的数据时，只想查看指定省份的销售情况，例如：只看河北省各月份的销售额。
  * 模型的参数，主要是提前过滤原始数据。
  * 而它的树形参数，目前在即席查询中以文本输入框的方式展示；在后面的版本中，将以下拉树的方式展示。


**2、条件功能增强，支持联动**
销售主管在查询销售合同的数据时，希望在切换区域的选中值后，能自动过滤省份的备选值。例如：西北 > 陕西省
销售主管在查看完销售合同的数据后，想要导出数据，进行二次分析。
在个性化定制过程中，可以通过宏对报表进行扩展，例如：隐藏报表工具栏
**关于即席查询来源模型的功能完善，详情请参考**即席查询 · 模型
## **+【仪表盘】支持条件格式功能**
决策者在进行数据分析时，通常需要为关键指标配置阈值，使之能更直观地查看业务的风险，快速定位业务流程中的问题和评估悬而未决的计划。
1. 表格数据中，希望值在某个范围的单元格文字或背景颜色突出显示。
2. 与目标字段值比较，通过标记上升或下降监控关键业务数据的发展态势。
**解决方案**
在Smartbi V10.5.8 版本中，仪表盘提供了**文字、背景和图标集**
条件格式功能只支持**表、交叉表、指标看板、文本** 四类组件，不同的组件支持的告警类型说明：
● 表/交叉表：文字/背景色、图标集。
● 指标看板/文本：文字、图标集。
**参考文档**
## **+【仪表盘】新增组件模板选择器**
Smartbi V10.5.8 版本仪表盘中新增“组件模板选择器”，在选择组件模板时即可预览对应的预览图。
**参考文档**
详情请参考 模板 。
##  **】优化默认主题样式**
在制作仪表盘的时候，用户期望能有更多元化、更丰富的主题进行选择，因此在新版中我们对默认主题进行优化，新增了【绚丽浅色】、【绚丽深色】两套主题作为仪表盘默认主题，全新默认主题的色彩更加活泼、明快，更符合当前的审美潮流，能适配更多分析场景，助力用户更好的进行数据分析。
**参考文档**
关于仪表盘优化默认主题样式的内容，详情请参考仪表盘-主题区 。
## **^【仪表盘】支持筛选器控件高度、字体样式设置**
在大屏的制作过程中，各类组件的样式风格和色系都需要保持统一，以便提高整个大屏的美观度。
在Smartbi V 10.5.8 中，筛选器的组件设置中，添加【基础】分类，提供了名称字体样式设置，及控件相关的样式设置。
提示
以上设置项对控件的下拉面板不生效
**参考文档**
关于设置项的详细描述，详情请参考 。
## **^【仪表盘】支持模型下拉树参数**
**功能简介**
在Smartbi V 10.5.8 中支持下拉树参数筛选器：以树形结构展示过滤数据的组件。通过下拉树参数筛选器可以展示有层级关系的字段，例如「区域-省份」的层级关系。在区域、省份数量较多时，树形结构也便于查找。
提示
需先在模型中定义的树形参数，才可在仪表盘中使用
**参考文档**
关于下拉树参数筛选器的设置，详情请参考 。
## **^【仪表盘】单个组件支持压缩空行**
**背景介绍**
在V10.5beta 版本中，在系统选项/ 高级设置有一个总的开关控制“压缩空行”选项，默认是“压缩”；
但是，有些业务场景同一个用户在不同的报表，有些组件想要显示空的数据，有些组件不想显示空的数据；
为了解决这个问题，V10.5.8把系统选项的设置项去掉并改为在仪表盘单个组件支持设置压缩空行，用户可以自由选择显示空数据还是不显示，增强了功能的易用性。
**功能简介**
压缩空行是指所在行的指标为空就会压缩。
**参考文档**
关于单个组件支持压缩空行，详情请参考单个组件支持压缩空行。  
