
注意：(新特性列表中：+表示新增；^表示增强)
  *   *   *   *   *   *   * 

V10版本数据准备的改进点如下：
+【数据准备】新增数据模型，将所有查询结果归集并基于CUBE重新构建数据结构  
---  
## **+【数据准备】新增数据模型，将所有查询结果归集并基于CUBE重新构建数据结构**
随着市场竞争的日趋激烈，企业的决策更加强调及时性和准确性，越来越多的用户需要多维度、更加灵活的方式观察数据变化，以获得对数据更加深入的了解，从而更好的促进企业的发展。为了满足用户的需求，新版本产品新增数据模型，可实现将所有查询结果归集后，基于CUBE模型重新构建数据结构。CUBE模型主要以“维度”和“度量”进行构建，同时增加了“成员”和“命名集”的创建，实现了数据模型构建的灵活性及应用广泛性。
新版本在 **数据准备 >数据集** 中，新增“数据模型”类型。
包含了以下功能：
**私有查询**
数据模型可实现将所有数据集作为私有查询结果归集。
支持数据来源有：数据源表、数据文件、SQL查询、即席查询、脚本查询、存储过程查询和ETL高级查询。
**重构数据结构**
数据模型基于CUBE模型重新构建了数据结构，CUBE模型主要以“维度”和“度量”进行构建，支持使用MDX表达式创建计算度量、计算成员、命名集。
**参数及参数管理**
数据模型支持设置每个私有查询的参数，可对整个数据集包含的参数进行管理。
**应用于报表**
数据模型作为数据来源，可用于定制自助仪表盘和电子表格。
关于数据模型的功能，详情请参考 数据模型 。
## **+【数据准备】自助ETL新增Python脚本节点**
随着大数据时代的到来，Python已经在数据处理、数据可视化、机器学习等领域受到广泛应用。V10版本的ETL功能支持用户编写Python脚本，利用其丰富的科学计算扩展库，满足更多数据处理和分析场景，提高生产效率。
Python脚本节点，支持用户编写Python代码，以便实现更自由、更高效的数据处理、数据分析操作，丰富了数据建模过程。
关于Python脚本的功能，详情请参考 Python脚本 。
## **+【数据准备】新增作业流功能，实现多ETL实验之间执行依赖关系**
**背景介绍**
在数据准备中，从原始数据到最终展现数据需要经过多个ETL实验处理，这些ETL实验的执行调度存在着依赖关系，也就是多个ETL实验需要按照指定的顺序和条件调度执行。新版本，产品在自助ETL中新增作业流功能，是一个轻量级的调度功能，多个ETL实验可按照指定的顺序和条件调度执行，实现了多ETL之间执行依赖关系。
**功能简介**
新版本，产品在自助ETL中新增作业流功能，可将自助ETL、作业流实验当做作业执行。
并支持设置分支条件，作业只有满足设置的条件才会继续执行。
系统运维人员可通过作业流监控，对作业流的运行情况进行监控。
**参考文档**
关于作业流的功能，详情请参考 作业流 。
## **+【数据准备】新增多表JOIN节点，支持同时接入多个数据源并设置表关系**
**背景介绍**
在实际应用中，有的用户业务复杂需要多张表的多个指标实现，使用节点数量较多，用户操作重复性高、灵活性较差。为了解决以上问题，新版本产品新增多表JOIN节点，支持同时接入多张数据源表并设置表关系，将多张表合并为一张表，减少产品与数据库的交互，提高产品性能。
**功能简介**
新版本，在数据模型、自助ETL、数据挖掘中，数据预处理下新增多表JOIN节点，支持同时接入多个数据集并设置表关系。
**参考文档**
关于多表JOIN节点功能，详情请参考 数据挖掘-多表JOIN 。
##  **+【数据准备】****新增组合****查询****节点****，支持去重、聚合、计新建算字段等高级功能**
**背景介绍**
在实际场景中，有的用户业务复杂需要多张表的多个指标实现，且在数据处理时进行聚合、排序、条件筛选操作等，需要通过多个节点处理，操作既麻烦又复杂，也增加了实验运行的时间。为了解决以上问题，新版本产品新增组合查询节点，支持灵活选择查询的字段和去重、聚合、新建计算字段等高级功能 ，提升了数据处理效率与性能。
**功能简介**
新版本在自助ETL、ETL高级查询、数据挖掘中，新增组合查询节点。
支持灵活的选择字段和去重、条件筛选、聚合筛选、聚合、排序、修改别名、新建计算字段、批量选择列、取消选择列等高级功能。
**注意事项**
组合查询节点只支持使用ClickHouse21及以上版本作为高速缓存库。
**参考文档**
关于组合查询节点，详情请参考 数据挖掘-组合查询 。
## **^【数据准备】数据模型新建或编辑计算度量、成员、命名集支持参数设置**
**功能简介**
为了满足用户更多需求，进一步扩大参数的应用范围，新版本支持用户在数据模型中新建或编辑度量、成员、命名集时设置参数，可实现动态获取结果。
**注意事项**
由于清单表不支持度量，因此不支持新建命名集。
## **< 【数据准备】取消支持Infobright作为高速缓存库**
**功能简介**
由于Infobright性能较差，不适合作为用户生产环境的缓存库，因此新版本产品取消支持Infobright作为高速缓存库。  
