
注意：(新特性列表中：+表示新增；^表示增强)
V10.5.12 版本重点详细改进情况如下：
+【ETL】增加日期时间节点 |  ^【ETL】SQL脚本输入表字段显示优化 ^【ETL】过滤和行选择节点合并为行过滤节点  
---|---  
## **+【数据模型】支持向导方式创建计算度量**
**背景介绍**
简单来说，计算度量是用MDX公式创建一个虚拟字段的数据值，它不改变源数据，如果你不在报表上使用它，甚至不知道它是什么样子的，而一旦被拖拽到报表上，便会随着各种筛选和维度展现不同的数据，所以计算度量一般在报表交互时使用并且在分析数据时会经常使用，但是定义计算度量存在以下痛点：
（1）IT人员通过函数定义：但是大部分人反馈语法难懂、晦涩、不会写。
（1） 业务人员经常需要在报表分析时做二次计算，但是报表层没有入口、也不会写，只能请求IT人员在模型中定义，过程反反复复，效率低下。
为了解决以上问题，在最新的V10.5.12版本中，IT人员/业务人员均可通过界面可视化、向导方式 在 数据模型以及交互式仪表盘中轻松创建计算度量。
**功能介绍**
（1）在数据模型支持创建计算度量，支持四则运算、时间计算、文本转换、命名集集合等。
（2）仪表盘支持创建私有计算度量。（只对当前报表生效，不会存在数据模型中）。
例如，查看各个区域、省份的销售额、前期值、同期值:
## **^【指标管理】指标模型支持生成多个数据模型**
**背景介绍**
在旧版本中，指标的应用只能基于整个指标模型，在实际项目使用时，会存在以下问题：
难维护：原指标模型是通过资源授权的方式，实现不同部门使用不同业务域指标的场景，授权较为复杂。且模型一旦异常，应用模型的所有报表资源都会受影响。
使用性能差：不同的业务应用都只能基于同一个指标模型，当业务发生变化时，往往需同步和抽取整个模型，很影响工作效率。
用户体验不好：在报表层使用指标做数据分析时，指标会存在无关维度，业务用户使用体验不好。
**解决方案**
在Smartbi V10.5.12 版本中，指标模型支持根据具体业务情况生成对应数据模型，数据模型之间相互独立，业务用户可基于数据模型进行指标数据分析。
● 勾选指标和维度生成数据模型。
● 数据模型之间可单独执行同步和抽取操作。
## **+【指标管理】指标模型支持分别定义维度和维表**
**背景介绍**
维度是业务定义，维表是技术落地。
在旧版本中，定义维度本质上是在定义维表，概念混淆容易让用户产生误解。另外维度和存储的强关联，在业务变化需要更新维度的存储时，会导致应用层的维度属性失效。
**解决方案**
在Smartbi V10.5.12 版本中，指标模型支持分别定义维度和维表，业务定义维度、技术定义维表。
● 维度可通过选择关联维表和字段来定义存储。
● 在维度上支持拖拽维度属性生成层次结构。
## **^【指标管理】同步数据模型后支持便捷地执行抽取**
**功能简介**
在Smartbi V10.5.12 版本中，同步数据模型时，若数据模型结构发生了变更且数据模型设置了抽取，同步数据模型成功后，用户可方便地执行抽取操作。
## **+【ETL】通过产品帮助功能创建节点使用示例**
**背景介绍**
为了提高产品的易用性，帮助用户快速了解某一节点的功能。新版本在节点的帮助信息后面添加创建节点使用示例的入口，针对常用的数据预处理节点和统计分析节点支持一键生成示例，帮助用户快速了解节点的使用方法。
**功能简介**
用户在鼠标移动到某一个节点之后，出现悬浮提示后会出现“生成示例”链接“，点击之后会在新窗口中生成对应的示例ETL。
## **+【ETL】自定义帮助指引系统**
**背景介绍**
产品的节点通常需要，帮助用户快速了解某一节点的功能。新版本在节点的帮助信息后面添加创建节点使用示例的入口，针对常用的数据预处理节点和统计分析节点支持一键生成示例，帮助用户快速了解节点的使用方法。
**功能简介**
用户在鼠标移动到某一个节点之后，出现悬浮提示后会出现“生成示例”链接“，点击之后会在新窗口中生成对应的示例ETL。
## **+【ETL】ETL节点树支持展开调整**
**功能简介**
新版本中，支持对ETL中左侧的资源树进行自定义调整，用户可以根据自己个人的使用习惯定义。
## **+【ETL】监控建模增加停止功能**
**功能简介**
新版本在实验监控界面中提供了停止运行的功能。管理员不用再一个个点开实验，就可以在系统监控下的实验监控下看到具体的引擎中运行的实验的记录，根据需要将其停止。
**+【ETL】增加日期时间节点**
**背景介绍**
用户在录入日期类型数据时，经常会遇到日期格式不统一的问题。
**功能简介**
新版本为了更方便用户统一日期时间格式，提供了日期类型字符转换功能。
## **+【ETL】增加正则表达式匹配节点**
**背景介绍**
在处理文本过程中，经常会使用正则表达式去处理，目前ETL正则处理文本功能较弱，多个ETL项目中均有实施人员提到希望增强该功能。
**功能简介**
用正则表达式语法的强大模式匹配能力，对字符串数据进行解析、匹配或替换。
## **+【ETL】节点能够自动连接**
**功能简介**
为了提高ETL使用的流畅性，新版本中添加了节点自动连线功能。
## **+【ETL】ETL支持自动布局**
**功能简介**
新版本中添加了节点自动布局功能，能够让用户更加专注于ETL的业务逻辑。
##  **^【ETL】SQL脚本输入表字段****显示****优化**
**功能简介**
SQL脚本节点主要通过执行Spark SQL语句，实现数据的查询。旧版本的SQL脚本节点中，没有显示节点相关的表及其字段，导致SQL书写困难。
新版本中显示节点相关的表及其字段，用户可以直接拖拽表和字段，方便用户书写Spark SQL相关语句。
##  **^【ETL】派生列节点增强****函数****帮助提示**
**背景介绍**
旧版本的派生列节点编辑界面中没有任何的指引，业务用户必须知道有这个函数，才能够写表达式，而且还没有语法规则和示例。
**功能简介**
新版本中对左侧函数资源树进行了优化，将用户常用的函数提前，并在鼠标悬浮时，以及左侧面板中显示对应的函数说明信息。
## **^【ETL】过滤和行选择节点合并为行过滤节点**
**功能简介**
新版本中，将之前的过滤节点和空值处理节点合并为新的行过滤节点，整合两个节点的功能。
## **^【ETL】数据清理节点合并**
**功能简介**
新版本的数据清洗合并了旧版本中的空值处理、值替换、数据清理节点。通过该节点，可以实现以下几点功能：
（1）空值替换为均值、最大频数或者用户自定义的值等，实现空值的填充或者过滤；
（2）移除字符串中空格、标点符号、字母、数字等不必要的字符，或设置大小写方式。
## **^【作业流】源库脚本支持SQL编辑器**
**功能简介**
源库SQL脚本支持一次手动输入多条SQL语言对数据库进行操作。
**参考文档**
详情请参见：源库SQL节点。
## **^【作业流】通用节点添加帮助信息**
**功能简介**
新版本的作业流中，左侧资源树通用节点提供了帮助信息，帮助用户快速掌握作业流相关功能用法。
## **+【作业流】支持调度数据挖掘实验**
**背景介绍**
数据挖掘实施项目中，需要在新数据产生和读入时，把数据用到建模和重新训练模型。目前依赖实施人员人工检查数据情况，发现新数据时手动执行挖掘实验。所以需要支持在作业流中对挖掘实验进行编排调度。
**功能简介**
在Smartbi V10.5.12 版本中，作业流中可以拖入数据挖掘资源，并通过计划任务定时调度。
## **+【作业流】支持检查数据挖掘实验评估节点**
**背景介绍**
数据挖掘项目实施过程中，部署模型的实际效果需要用真实业务数据进行跨期验证，而跨期验证的这个实验应该独立于训练模型（模型自学习）的实验。应用场景是，通过查看跨期验证实验中模型预测数据和真实业务数据的评估指标，在指标低于某个阈值时，执行模型自学习实验。
**功能简介**
在作业流支持数据挖掘实验的前提下，增加一个“检查挖掘评估”节点，能够获取指定挖掘实验里的指定评估节点的输出结果，并设定阈值进行比较，在指标低于/高于阈值时执行下一个数据挖掘实验。

  
