


有时用户需要在同一个sheet页中查看多张图形或报表，但又希望每次只显示自己需要的某张图形或报表，此时可以创建一个TAB页来实现这个功能。
## 示例效果
通过“TAB页”展示的报表如图：
## 设置方法
1、创建电子表格  
---  
2、插入图形 |  新建“sheet2”，基于sheet1的电子表格数据分别作条形图、柱形图和表格图，其中，表格图为照相机功能得到的。并将三个图移动到合适的位置，如图：  
3、插入TAB页 |  1）选中要插入TAB页的单元格，在工具栏中选择 **TAB页** ，如图： 插入TAB页的sheet页要求有“图形、图片（此图片为照相机图片，不支持静态图片）、URL链接、照相机”这些元素，否则在插入TAB页时弹出“无可用资源”提示框，如图： 2）添加目标对象。点击 **添加** 按钮，将上述步骤的三个图都做为目标对象，如图： 3）更改TAB页名称。将Echarts1名称改为“销售量占比”，Echarts2名称改为“销售额”，Picture 10名称改为“销售明细”，如图： 1）TAB页名称不能为空。 2）在电子表格中修改“目标对象”名称。 4）调整TAB页的位置及宽度范围，如图：  
## 设置控件格式
设置控件格式有3个分类页，如图：
各设置项说明如下：
目标对象 | 添加到TAB页的图形、照相机、URL链接等资源。  
---|---  
TAB页名称 |  目标对象在TAB页显示的名称。  
添加 |  添加目标对象。 点击 **添加** 按钮，依次添加该sheet页的资源。可通过点击目标对象的，选择目标对象，如图：  
删除 |  删除目标对象。 选择资源，点击 **删除** 按钮，即删除所选目标对象。  
上移 | 将所选的目标对象在TAB页的位置上移一层。  
下移 | 将所选的目标对象在TAB页的位置下移一层。  
位置 | 固定 | 设置控件的位置固定，不随单元格扩展。  
随单元格扩展 | 控件随单元格扩展。  
标签内容懒加载设置（URL控件） | 激活时加载 | 点击URL链接时加载。  
立刻加载 | 打开报表时URL链接立即加载，即Tab页加载所有内容。  
延时加载 | 设置延时N秒加载，在Tab页初始化之后N秒开始加载所有URL链接。延时时间要求输入1-100的整数。  
1、此设置项只针对Tab页引用的URL控件，Tab页引用的其他内容在打开报表时都默认立即加载。 2、此设置项对Tab页的第一个页签的内容不生效，即Tab页第一个页签的内容是URL链接或其他内容，都默认立即加载。 3、Tab页引用了多个URL链接，设置延时N秒加载时，多个URL链接在N秒之后同时加载。 4、一个报表有多个Tab页时，各个Tab页该设置项相互独立。  
控件 | 背景色 |  设置控件背景色为灰色，如图：  
透明度 | 设置控件背景色透明度，透明度越大，颜色越深。  
类型 |  TAB类型有“横排”和“竖排”两种。  
边框样式 |  边框样式有三种：底部边框、间隔边框、无边框。  
标签宽度 |  设置标签的宽度。 当TAB页类型为“横排”时，设置了标签宽度后，需要调整TAB页的宽度范围，使得TAB页的宽度大于标签宽度，否则会出现如下效果：  
标签高度 |  设置标签的高度。 当TAB页类型为“竖排”时，设置了标签高度后，需要调整TAB页的高度范围，使得TAB页的高度大于标签高度，否则会出现如下效果：  
外框色  
外框透明度 | 设置外框色的透明度，透明度越大，颜色越深。  
选中色  
选中透明度 | 设置选中色透明度，透明度越大，颜色越深。  
选中字体色 |  设置选中字体色为白色，如图：  
设置文本的字体、字形、字号、颜色。 设置字体颜色为红色，如图：  
