
V10.5 Beta版于2022年3月9日发布，新版本中共有新特性，涉及指标管理、自然语言分析、可视化大屏、社交协同、数据挖掘等多个功能模块，大大提高了产品的易用性、美观性、性能、安全性和智能性。其中：
**新增功能点： 40+**
**增强功能点： 30+**
### **一. 重大改进**
### 
  * 指标是企业最重要、最核心的数据资产，通过指标使得业务目标变得可描述、可度量、可拆解。但是，目前大部分企业的指标都是由业务提需求，然后IT立项做开发，这种被动的模式往往存在响应效率低、指标口径不统一、重复加工、计算逻辑不清、开发追溯难等问题。
  * Smartbi的指标管理提供一站式指标管理服务，它通过一个平台覆盖了指标管理从定义、建模、调度、发布、展示的全过程，能帮助企业构建自增长的指标体系。


### 
新版本新增对话式分析功能，基于准备好指标或数据模型，您可在PC和手机上实现所**问** 即所答，通过自然语言输入即可根据快速计算并展现出想要问的数据，数据在一问一答中展现，让数据分析变得像聊天一样简单！
  * 对**业务人员** ：通过在PC端使用对话式分析，无需把数据分析思路拆分为图表、指标字段等，只需要以自然语言的方式输入想实现的目标，即可自助完成数据分析，进一步洞察数据。


  * 对**企业管理人员** ：通过在移动端使用对话式分析，可以随时随地询问企业经营情况，同时生成洞见，随时分享，减低沟通成本。


### 
  * 自助仪表盘通过拖拉拽即可完成制作，制作过程所见即所得，简单易用。
  * 如果您连拖拉拽都不想做，或者数据分析根本没思路，环比同比累计库存不知道怎么算，现在，您可以试试智能问答辅助作图；
  * 通过“智能问答”功能，您只需按照自然语言习惯，将想了解的数据问题的关键字输入，匹配并选择需要的对象即可快速生成相应图表。


### **4、语音大屏，让汇报工作更智能便捷**
通过语音操控大屏，让领导汇报工作更便捷智能：
  * 解决大屏演示困难的问题
  * 用户意图智能识别、任意切换不同主题大屏
  * 使大屏演示更具科技感


### 
  * **新组件、新模板，让大屏更美观**


（1）新版本给用户带来了多种新组件，如指标看板、指标卡、水球图、支持单个Tab绑定多个组件的Tab组件等，给用户在仪表盘或大屏的制作中带来更丰富的选择。
（2）新增各系列100+组件模板，包括指标卡模板、地图模板、柱图模板、饼图模板、表格模板等等，效果炫酷美观，用户根据需要选择模板即可复用，让大屏制作轻松美观一步到位。
  * **优化界面、布局，让操作更便捷**


（1）主界面优化，细分图表组件分类，用户可以一步选取合适的组件进行数据的呈现和分析；优化整合工具栏按钮，让界面更加清爽易用。
（2）大屏可视化增加组件自动对齐、均分等，同时增加辅助线、智能参考线及网格线，优化鹰眼功能，助力大屏精准排布、快速完成。
（3）优化手机报表制作体验，可直接基于手机画布大小制作看板，增删组件，手机预览效果一步到位，极大缩短移动端报表制作时间。
（4）新增**撤销、****恢复** 功能，可快速撤销或恢复误操作动作，大大提高用户的使用体验。
（5）新增同期、前期、累计、排名、占比等快速计算，让IT人员不用再写复杂SQL预先准备好数据，业务人员自己点点鼠标就能实现复杂计算。
（6）支持替换数据来源，快速把模版资源替换成自己的数据展示。
Smratbi产品不只是提供丰富的图表组件，所见即所得的简单操作，快速做出酷炫大屏的能力；新版本还提供 二次开发扩展能力 ，除了使用产品默认组件，您还可以通过定制的方式实现个性化的图表，让项目的大屏或看板展示更专业，更美观。
### **二. 所有新增及增强功能**
****列表中：+表示新增 ；^表示增强， <表示变更。****
功能优化及变更  
---  
安装部署 |  |   
数据准备 |  +【指标模型】新增指标模型，配合产品其它功能，形成完善的指标管理体系 |   
数据挖掘 |  +【自助ETL/数据挖掘/ETL高级查询】数据源新增FTP数据源 |   
分析展现 |  |  ^【自助仪表盘/大屏可视化】交叉表支持度量组合，实现度量在交叉表中的灵活应用 ^【自助仪表盘/大屏可视化】图形组件新增缩略轴，支持图形趋势及区域缩放展示  
社交协同 |  |   
基础平台 |  |   
性能安全 |   
