
数据区是仪表盘选择数据来源后，展示所选数据来源下可供选择的维度、度量、参数等
## 数据来源
仪表盘的数据来源支持“数据模型”、“业务主题”和“自助数据集”
数据来源的选择方法如下：
仪表盘编辑界面，在“数据”页签搜索框中搜索资源或者下拉框中选择资源
数据来源完成选择后，界面如下：
数据来源为“数据模型” | 数据来源为“业务主题” | 数据来源为“自助数据集”  
---|---|---  
分为“维度、度量、命名集”三个区域。 维度区支持自定义分组字段。 |  分为“维度”一个区域。 若无法在仪表盘中使用业务主题，需前往**系统选项 >高级设置 **中添加"**DISABLE_BUSINESS_THEME_IN_DASHBOARD=false** " |  分为“维度、度量”两个区域。 仪表盘中如需使用“自助数据集”，需更换一个授权包含"自助数据集”的License文件，且前往**系统选项 >高级设置 **中添加"**DISABLE_BUSINESS_THEME_IN_DASHBOARD=false** "  
**在仪表盘里：双击或拖拽字段到行列区时，如上一个字段的请求没有执行完毕，会把上一个字段的请求中断，并重新生成新的请求。**
仪表盘各数据来源对常用组件、功能支持情况如下表所示：
来源数据模型 | 来源自助数据集 | 来源业务主题  
---|---|---  
表格 | 支持 | 不支持Web电子表格 | 不支持Web电子表格  
功能 | 来源数据模型 | 来源自助数据集 | 来源业务主题  
筛选器 | 支持 | 支持 | 支持  
展开/收缩 | 不支持 | 支持 | 支持  
表格分析 | 支持 | 不支持 | 不支持  
度量计算 | 需返回数据模型界面设置 | 仪表盘界面设置 | 仪表盘界面设置  
快速计算 | 支持 | 不支持 | 不支持  
## 参数
**前提条件**
仪表盘数据区如需显示参数区域，有以下前提：
  * 当数据来源为数据模型时，选择的数据模型资源需包含参数
  * 当数据来源为业务主题时，选择的业务主题资源需包含过滤器


参数定义 |  参数区域罗列了该数据模型设置的参数或业务主题的过滤器。 业务主题“参数”区域仅支持下拉框、列表对话框、文本输入框、平铺勾选面板、日期控件、频度日期控件中的年、季、月、周、日。且频度日期控件如果是多个频度类型时，只会默认取第一个频度类型。 不支持下拉树、树对话框、频度日期控件中的半年、旬。  
---|---  
样式 |  已经应用到仪表盘中的参数，在参数区域，该参数字体会灰色。反之则为黑色。  
在创建仪表盘时，可手动拖拽参数到展现区。 下图以数据模型为例：  
## 功能
数据区支持的操作如下：
维度面板、指标（度量）面板、命名集面板、参数面板可通过点击缩放按钮，收起或展开  
---  
关联筛选（仅限来源数据模型时） | 维度和指标关联筛选 | 开启筛选后，选择所需维度，可快速过滤出其在数据模型中有表关联关系的指标  
指标和维度关联筛选 | 开启筛选后，选择所需指标，可快速过滤出有其在数据模型中有表关联关系的维度  
关于数据模型表关联关系可参考文档数据模型-表关系区 （1）关联筛选功能使用的前提：模型表关系校验正确。 （2）关闭关联筛选，列表回到全显示状态。  
可对维度、指标、参数分类下进行搜索  
新建分组字段（仅限来源数据模型时） |  可对维度字段进行自定义分组 分组方式包括枚举分组、范围分组  
  * 来源为数据模型，提供的右键菜单有：属性。
  * 来源为自助数据集，提供的右键菜单有：新建目录、新建层次、排序方式、删除、属性等。
  * 来源为业务主题，提供的右键菜单有：标记地理纬度、排序方式、属性。

|  1、根据数据类型的不同，可设置不同的标记地理维度：
  * 数字类型：标记地理维度可选无、经度、维度。
  * 字符串类型：标记地理维度可选无、区域。

2、排序方式对全局生效，有：升序、降序、自定义和无（将数据集、业务主题中设置的排序删除）。 其中，清单表没有自定义排序方式。  
调节区域 | 鼠标定位在各区域的分界线，通过移动分界线可调节各区域的高度  
