
# **1 概述**
度量通常又称为原子度量，从维度里直接转换过来的。
度量: 即被聚合的统计值，也就是聚合运算的结果，比如说员工数据中不同性别员工的人数，又或者说在同一年入职的员工有多少。
度量通常是数值信息，这些数值可以是进行计算的，例如求和，求平均，求最大值，求最小值，求计数等。
注意：维度和度量没有绝对的概念，可以相互转化。
1、如果开启了SQL引擎，在满足其他条件下，原子度量可以走SQL引擎取数，详参：SQL引擎介绍。
2、创建计算度量，详参自定义计算度量。
3、支持引用度量创建命名集、创建计算成员。
# **2 示例说明**
创建数据模型并把“订单表”、”订单详情表“ 等加入到模型中：
  * 一加入到模型，数值型字段会自动识别成 **度量**(排除字段名称为ID、代码，比如OrderID不会自动识别成度量)，并在维度区域会隐藏该字段。
  * 自动识别的度量自动存放在 **表或查询的命名** 的目录下，也支持手动移动到其他目录。
  * 如果想把维度区的非数值字段标记为度量，可以通过选中字段的右键菜单/转为度量。
  * 如果很多度量，可以通过新建目录，对度量进行目录归类，目前只支持一级目录，详情可查看：创建目录。
  * 只要有一个字段标记为度量，在关系视图中对应的表或查询会识别成 **绿色** ，在模型中"绿色"代表事实表，”蓝色“代表维表。
  * 自动识别度量，可能会造成在业务意义上应该是维表的，而识别成了事实表，这时就需要根据实际业务意义手工把不必要的度量转为维度或者删除。


右键菜单 |  1、转为维度：维度/度量可以互转:
  * 如果发现识别错了度量，可以选中度量再通过右键菜单 / 转为维度 直接把度量转为维度，即把维度区隐藏的字段改成可见。
  * 按住Ctrl+选中多个度量，可以批量调整度量：转换维度或删除;。
  * 只有原子度量支持 转为维度 ，计算度量不支持。

2、复制：原子度量、计算度量都支持复制；主要是用于计算度量：可以快速的复制计算度量的定义，方便创建类似的计算度量。 3、删除：如果不想再维度上可见，可以直接通过右键菜单 / 删除，把该度量从度量区域删除。 4、定位：如果想查看度量属于哪个源表或者查询，可以使用 定位。 5、移出：把度量移除所属目录，移出之后，会直接显示在度量区域的根目录。 6、属性：
  * 数据格式：如果发现计算展示出来的效果格式不太对，可以重新选择其他格式或者去新建数据格式，详参：数据格式
  * 转换规则：度量出来的是一个数值，如果想要显示成分组的效果或者用字符串进行替换的效果可以设置转换规则；比如0-100是的不达标，101-200是达标，200以上及格，那么就可以使用转换规则；详参：转换规则。
  * 脱敏规则：如果该计算度量是敏感数据，有些人可以查看，有些人不能查看，可以使用脱敏规则进行脱敏显示;详参：脱敏规则。
  * 还可以通过属性修改度量别名、数据类型、汇总依据、度量描述。

  
---|---  
汇总依据 |  1、汇总依据支持：求和，平均值，计数，去重计数，最大值，最小值，中位数、样本标准差、总体标准差、样本方差、总体方差、百分位数（如5、10、25、50、75、90、95）、属性，以满足用户不同的需求。 2、只要标记为度量，默认会有一个汇总依据。数值型字段汇总依据默认：合计，非数值字段默认：计数。  
创建计算度量 |  1、 自定义度量，与其他度量结合生成其他新的度量比如销售额=单价*数量，详参:自定义计算度量。 2、还可以引用度量创建命名集、创建计算成员。  
其他 |  1、只要有一个字段标记为度量，在关系视图中对应的表或查询会识别成 绿色，在模型中"绿色"代表事实表，”蓝色“代表维表。 2、度量还可以当作筛选器、跳转等，详参：交互式仪表盘。 3、维度也支持标记为度量。  
