
## 扩展数据告警
对扩展数据设置告警，扩展数据有“从上到下”和“从左到右”两种扩展方向。
### 示例效果
该示例的“发货区域”字段从左到右扩展，对销售额小于10000的数据设置告警，如图：
  *   * 

### 实现步骤
1、新建电子表格  
---  
2、设置告警 |  1）选中B4单元格，选择“开始”分类页，点击 **条件格式 > 新建规则** ，如图： 2）弹出“新建格式规则”界面，选择规则类型“使用公式确定要设置格式的单元格”，输入公式：=IF(OR(COLUMN(B2)=2,COLUMN(B2)=3,COLUMN(B2)=4),B4<10000) ，设置单元格格式为字体颜色为“红色”，如图： 公式说明如下：
  * COLUMN(reference)：返回引用的列号。
  * OR（logical1, [logical2], ...)：如果任一参数值为TRUE，即返回TRUE；只有当所有参数值均为FALSE时才返回FALSE。
  * IF(logical_test, [value_if_true], [value_if_false])：判断是否满足某个条件，如果满足返回一个值，如果不满足返回另一个值。如果忽略 [value_if_false]，则默认为FALSE。

公式“IF(OR(COLUMN(B2)=2,COLUMN(B2)=3,COLUMN(B2)=4),B4<10000)"：表示第2列或者第3列或者第4列的销售额小于10000的则满足设置的格式样式。  
3、保存查看 |  预览效果如图，销售额小于10000的字体为红色：  
## 扩展连续数据告警
对扩展连续数据设置告警，如设置连续两个月的数据都高于某值时才产生告警。
### 示例效果
华东、西南区域1月和2月的销售量都大于500产生告警，如图：
### 实现步骤
1、新建电子表格   
---  
2、设置函数 |  设置两个函数用于判断数据。 1）判断三列数据。 在C4单元格中输入公式：=IF(OR(AND(INDEX(B4,1,1)>500,INDEX(B4,1,2)>500),AND(INDEX(B4,1,2)>500,INDEX(B4,1,3)>500)),"A","B")，如图： 2）判断两列数据。 在D4单元格中输入公式：=IF(AND(INDEX(B4,1,1)>500, INDEX(B4,1,2)>500),"A", "B")，如图： 公式说明如下： 1、INDEX(array，row_num,column_num)：表示引用区域内行列交叉处的内容。
  *     * array：指引用的区域
    * row_num：指引用的行数
    * column_num：指引用的列数

2、AND(logical1,logical2, ...)：所有参数的逻辑值为真时，返回TRUE；只要有一个参数的逻辑值为假，即返回FALSE。 3、OR（logical1, [logical2], ...)：如果任一参数值为TRUE，即返回TRUE；只有当所有参数值均为FALSE时才返回FALSE。 IF(logical_test, [value_if_true], [value_if_false])：判断是否满足某个条件，如果满足返回一个值，如果不满足返回另一个值。如果忽略[value_if_false]，则默认为FALSE。 公式“=IF(OR(AND(INDEX(B4,1,1)>500,INDEX(B4,1,2)>500),AND(INDEX(B4,1,2)>500,INDEX(B4,1,3)>500)),"A","B")”表示：第一列第一行和第一列第二行的销售量大于500或者第一列第二行和第一列第三行的销售量大于500则返回“A”，否则返回“B”。 公式“=IF(AND(INDEX(B4,1,1)>500, INDEX(B4,1,2)>500),"A", "B")”表示：第一列第一行和第一列第二行的销售量大于500则返回“A”，否则返回“B”。 3）隐藏C列、D列。 选中C列、D列，在右键菜单选择 **隐藏** ，如图：  
3、设置告警 |  1）选中B4单元格，选择“开始”分类页，点击 **条件格式 > 新建规则** ，如图： 2）弹出“新建格式规则”界面，选择规则类型“使用公式确定要设置格式的单元格”，输入公式：=$C4="A" ，设置单元格格式为字体颜色为“红色”，如图： 3）同样地，为B4单元格再建规则。 选择规则类型“使用公式确定要设置格式的单元格”，输入公式：=$D4="A" ，设置单元格格式为字体颜色为“红色”，如图：  
4、保存查看 |  1）当月份参数小于等于2时，华东、西南区域1月和2月的销售量都大于500，因此其字体颜色为“红色”，如图： 2）当月份参数小于等于3时，华东、西南区域1月和2月的销售量都大于500，因此其字体颜色为“红色”；华南区域的2月和3月的销售量都大于500，因此其字体颜色为“红色”，如图： 当单元格有多个规则时，规则的优先级与规则在“条件格式规则管理器”界面的排序有关，处于上面的规则的优先级高于下面的规则的优先级。 关于规则的优先级，详情请参考 https://jingyan.baidu.com/article/9080802208d1edfd91c80fd2.html。  
