
## 概述
填报属性用于设置单元格是否允许在报表前端修改数据、插入单元格和设置单元格类型。
## 功能入口
点击工具栏的 **填报属性** 按钮，如图：
## 界面介绍
“单元格填报属性”界面如图：
各设置项说明如下：
允许修改 | 表示是否允许用户在前端修改报表内容。请根据单元格内容的类型选择，有“数字、日期、文本、文件、参数”。  
---|---  
不允许为空 | 勾选不允许为空表示用户在前端修改报表内容时，不允许输入空值。  
数字 |  用户在前端修改报表内容时，在单元格内只能输入“数字”类型，并且我们可以对数字范围进行限制。点击 **定义** 按钮，弹出“数字”界面，如图:
  * 允许小数：表示输入值可以是浮点型，默认勾选。
  * 最大值最小值：表示对输入数据的范围进行限制。设置后，在前端修改报表数据时，只能输入最大值最小值范围内的值，否则会弹出提示框。

  
用户在前端修改报表内容时，弹出日期控件，如图：  
单行文本 | 用户在前端修改报表内容时，在单元格只能输入“字符串”类型，并且不能换行，只能用一行文本显示。  
多行文本 | 用户在前端修改报表内容时，在单元格只能输入“字符串”类型，并且支持输入多行文本（按Enter键进行换行）。  
参数 |  用户在前端修改报表内容时，弹出“参数控件”。一般适用于参数备选值不多的情况下，通过参数绑定的修改方式，给用户在前端修改报表内容提供便利。 1）点击 **绑定参数** 按钮，弹出“绑定参数”界面，选择参数，如图： 2）在前端修改报表内容时，弹出参数控件，如图：  
文件 |  用户在前端修改报表内容时，在单元格上传文件。可上传至“数据库、FTP、SFTP、服务器”，点击 **设置** 按钮，配置文件的上传信息，如图：
  * 上传至“数据库”，点击 **设置** 按钮，弹出“文件上传设置-数据库”窗口，设置文件大小和文件类型，如图：
  * 上传至“FTP/SFTP/服务器”，点击 **设置** 按钮，弹出“文件上传设置-FTP/SFTP/服务器”窗口，设置服务器、相对路径、文件大小、文件类型和是否同名文件覆盖，如图：

在前端修改报表内容时，点击单元格，弹出 **请先选择要上传的文件** 按钮，点击上传文件，如图：  
Excel数据验证（序列） |  回写时有些信息是固定的，如性别、学历、婚否等信息，因此不需要每次手动输入，创建下拉菜单，用鼠标点击选择会更方便准确。 该功能的实现需要设置单元格属性为“Excel数据验证（序列）”。 1）Excel用数据验证功能创建下拉菜单，如图： 关于Excel用数据验证功能创建下拉菜单的操作，请参考 https://jingyan.baidu.com/article/ff42efa9f12100c19e220216.html。 2）设置该单元格的填报属性为“Excel数据验证（序列）”，如图： 3）预览效果如图：  
格式（正则表达式） 格式不匹配时提示信息 |  在V6.2及以上版本中，增加了正则表达式功能，可以输入正则表达式，对输入的内容进行校验。 1）格式（正则表达式）：在输入框中输入对应的正则表达式，可以对输入的内容按照正则表达式进行校验。 常用正则表达式如下：
  * 邮箱地址正则表达式：^([a-z0-9_\\.-]+)@([\da-z\\.-]+)\\.([a-z\\.]{2,6})$
  * 身份证正则表达式：^(^[1-9]\d{7}((0\d)|(1[0-2]))(([0|1|2]\d)|3[0-1])\d{3}$)|(^[1-9]\d{5}[1-9]\d{3}((0\d)|(1[0-2]))(([0|1|2]\d)|3[0-1])((\d{4})|\d{3}[Xx])$)$
  * 手机号正则表达式：^1[3,5,8]\d{9}$
  * 电话号正则表达式：^(^0\d{2}-?\d{8}$)|(^0\d{3}-?\d{7}$)|(^0\d2 -?\d{8}$)|(^0\d3 -?\d{7}$)$
  * QQ号正则表达式：^\d{5,10}$

以上正则表达式，可参考对应文档：http://blog.csdn.net/lun379292733/article/details/8169807 、http://www.cnblogs.com/ITEagle/archive/2009/12/27/1633086.html 从网上搜索到的正则表达式，一般前后都有“/”斜杠符号，在写填报属性时，不需要带上斜杠符号。 2）区分大小写：设置用户在前端修改报表内容时，是否区分大小写。 3）格式不匹配时提示信息：在输入框中输入提示信息。当进行回写时，若输入的内容与正则表达式不符，则会以弹窗的形式弹出提示框中的内容，提示用户格式不正确，重新进行填写。  
可以插入/删除行 | 
  * 勾选可以插入/删除行：表示允许用户在前端插入/删除一行单元格来输入内容。
  * 勾除可以插入/删除行：在前端修改报表内容时，其工具栏上的插入行/删除行按钮都置灰，右键无添加行/删除行选项。

“可以插入/删除行”设置项用于当前电子表格含有字段，而不是静态电子表格。 提示 如果某个回写单元格的父格中勾选了“可以插入/删除行”，且这个单元格的填报属性勾选了“允许修改”并具有编辑权限，则此单元格也支持添加/删除行。 如图D3为E3的父格，D3勾选了“允许修改”和“可以插入/删除行”，E3勾选了“允许修改”，则执行回写时E3也支持添加/删除行：  
只允许修改插入行 | 表示在前端修改报表内容时，只能修改插入新的一行的数据，原来报表行是无法进行修改的。  
清除前后空白字符 | 去掉字符序列左边和右边的空格或TAB字符。  
