
# **1 概述**
相对于其他查询，导入文件的使用简单方便。当用户的数据存储在Excel、CSV、TXT或数据分析包中时，可以通过导入文件直接上传数据创建模型。
前置条件
1、导入文件是将文件数据导入到Smartbi配置好的高速缓存库，如果环境没有配置高速缓存库，无法导入文件成功。详细可查看：高速缓存库。
2、导入文件只支持抽取模型；如果原先是直连模型，加入了导入文件会切换成抽取模式。 详细可查看：直连&抽取。
3、如果是execl文件，支持一次性导入多个sheet页。
# **2 示例说明**
## 2.1 导入文件
前置条件
1、如果想复现示例，需要先把示例数据导入到模型中 或者把文件导入到业务库中，详细查看：文件
2、示例下载数据：地区省份城市每日销量情况.xlsx。
3、文件大小建议不超过100 MB，如果超过了，则需要拆成多个文件，以追加行的形式上传。
某公司把“产品销售数据”从其他的业务系统导出来，现在想在Smartbi系统"查看各区域的总销售量、总销售额"。
具体操作步骤如下:
1、先建数据模型，添加 **导入文件** ,选择导入离线文件 **各地区省份城市每日销量情况.xlsx:**
  * 当数据文件含有多个sheet文件时，需选择要导入的sheet；当数据文件只有一个sheet时，可以不选择，默认直接导入这个sheet;
  * 离线文件导入成功之后，可查看导入的数据以及修改字段数据类型、别名;


  * **文件中无表头数据** ：导入的数据文件无表头时如果 **勾选** ，此时系统会自动为导入的数据，表头赋以”column1..."的字段别名。


2、确认数据没问题之后，点击 **导入数据** 把数据导入到MPP,并且导入成功后会加载到模型中：选中对应的查询，可以通过 **右键菜单** 更多操作，详细参考设置及修改查询；如果加入了多个查询还可以设置与其他查询的关系、或者构建数据模型。
3、在模型**预览数据** ，可以查看各区域的总销售量、总销售额，如下图效果：
## 2.2 线上线下数据混合建模
前置条件
如果想复现示例，需要先把示例数据导入到模型中
示例下载数据：各个电商平台销售情况.xls、渠道编码.xls。
某家制造业公司，**各个电商平台销售情况** 记录是存放在业务库里面的，但是**渠道编码** 是存放在本地文件，现在想要分析"各个电商渠道平台的销售情况"。
基于上述要求，本次分析思路：通过获取在线数据，结合本地静态数据，进行数据匹配，实现数据结果本地化。
具体操作步骤如下:
1、先把示例数据导入到模型中：
2、再参考 **2.1章节** 把 **渠道编码** 数据导入到模型中，如果有相同数据类型以及字段名称会与各个电商平台销售情况自动匹配关联关系，详细可查看：设置关系
3、保存模型之后，预览数据，可查看每个电商渠道(线下)的销售数量、销售收入等。
## 2.3 追加数据
追加数据：是指在原先上传的 文件数据基础上追加增量数据。
追加查询中有新字段（新字段与原查询中所有的字段名称都不相同）；如果增加了新字段，不会追加数据到查询中。
前置条件
如果想复现示例，需要先把示例数据导入到模型中，详细请参考：导入文件数据。
示例下载数据：各个电商平台销售情况.xls、渠道编码 -追加.xls
以 **2.2章节** 的“渠道编码”为例，公司在经营的过程中，发现原先的电商渠道无法满足销售需求，需要在原来的模型中增加电商渠道”苏宁易购官旗“、”苏宁自营“。
基于上述要求，本次分析思路：在原来的模型中对 ”渠道编码“ 查询进行追加数据。
具体操作步骤如下：
1、选中模型里面的查询，**右键菜单** >**编辑** 进入“编辑导入文件”窗口，选择追加的数据文件及sheet，导入之后：先选择好追加的数据，再 **绑定导入字段:**
  * 选择追加数据的方法：在行头中单击旗形图标，图标为红色实心时表示选中该行。
  * 清空数据：用于将之前导入的数据清空，重新导入数据。


2、 选择完了要追加的数据, 点击 **确定** ，回到模型,选中刚导入的 **查询** ，**预览数据** 可以查看到已追加的数据：  
