
电子表格工具栏如图：
工具栏功能说明如下：
功能 | 说明 | 参考章节  
---|---|---  
登录 | 点击 **登录** 按钮，登录设置好的服务器地址。  
注销 |  点击 **注销** 按钮，退出系统。  
设置 | 配置Excel插件连接的服务器URL地址。  
模板 | 选择一个电子表格模板，使用该报表模板创建电子表格。  
视图 | 用于显示或隐藏右侧的数据集面板。  
打开 | 打开已经发布的电子表格进行编辑。  
在浏览器新窗口展示报表数据，便于在设计电子表格时进行调试。 1、电子表格发布后才能预览。 2、修改电子表格后，重新打开预览窗口，可查看更新预览效果。但是这不会重新保存该电子表格，需手动点击 发布 按钮保存该电子表格。  
执行 | 执行 | 直接在Excel中查看报表数据，不允许设置参数值。  
选择参数执行 | 设置参数值后，在Excel中查看报表数据。  
重置是指在执行之后，将报表重置回初始状态。  
重置（保留图表样式设置） | 将电子表格切换回初始状态时，保留在执行状态下对图表的样式设置。  
发布 | 发布 |  相当于保存，用于将电子表格发布到服务器上。 第一次发布可选择发布路径，再次发布，默认上次发布路径进行发布。  
另发布 | 相当于另存为，将当前电子表格重新发布到服务器上。  
报表模板 | 将电子表格保存为报表模板。  
页面设置 | 用于对“报表设置、报表类型、报表水印、工具栏设置、表头表尾设置”进行设置。  
宏管理 |  用于对报表宏进行管理，即查看、编辑报表的扩展，可让用户对报表进行自定义的改造，实现特定的功能。 Excel融合分析不支持宏管理。  
清空本地缓存 | 用于清空缓存，提高电子表格插件端性能。  
图形 | 电子表格支持插入Echarts或Excel图形。  
更改 | 更改电子表格报表设计区图形的图表模板。  
单元格设置  | 左父格 | 设置单元格间的父子关系，子格会随着左父格上下扩展。  
上父格 |  设置单元格间的父子关系，子格会随着上父格左右扩展。  
扩展方向 | 配合父格一起使用，用于设置单元格值的扩展方向。包含“从上到下，从左到右和不扩展”三种方式。  
数据设置 | 设置数据的展示方式，包含“分组、列表和汇总”三种方式。  
汇总 | 汇总是指以父格为单位，将同一单位下所选字段列中的内容进行汇总计算，显示汇总结果。  
插入 | 表示从绑定字段单元格为起始，每扩展出一行或一列数据，就新插入一行或一列用于填充这些数据展现。  
覆盖 | 表示从绑定字段单元格起始，每扩展出一行或一列数据，就直接在接下来的行或列中填充这些数据展现。  
区域 | 区域 | 设置数据区。  
隐藏导出区域 | 设置隐藏导出数据区，只对导出Excel生效。  
过滤 | 用于数据字段的结果集的筛选。  
格式 | 设置单元格的特殊格式，包含“金额、图片、二维码、斜线、文件、清空格式”。  
属性 | 设置单元格属性，包含“扩展、附属、分页属性”。  
参数设置 | 引用参数 | 指在单元格中获取当前报表参数的值，当切换参数值时，引用参数的单元格数据会跟随变化。  
参数排版 | 指对带参数的电子表格中的参数在浏览端的布局样式进行排版。  
参数管理 | 用于对电子表格中的数据集参数设置映射关系后，才能在电子表格中使用参数。  
TAB控件 | 插入TAB控件。  
URL控件 | 插入URL控件。  
跑马灯控件 | 插入跑马灯控件。  
回写 | 回写规则 | 通过回写规则设置电子表格和回写表的关联关系，实现电子表格的数据补录回写到回写表中。  
填报属性 | 设置单元格是否可以执行修改、插入/删除行等操作。  
填报列表 | 填报列表列出当前sheet页的所有单元格的填报属性。  
单元格传值 | 传值 | 在查看报表时希望能看到数据的其他信息，并在报表中显示出来，这时我们可以使用单元格传值功能。  
传值管理 | 传值管理指列出当前电子表格的传值单元格列表，可对其进行编辑。  
更多 | 权限 | 设置单元格数据的浏览和填报权限。  
平台管理 | Web端的系统平台入口，点击进入可管理报表、参数等多种资源。  
导入文件 | 在电子表格界面可以将数据文件导入到高速缓存库或关系数据源。  
帮助 | 帮助 | 用于查看在线帮助文档。  
关于 | 用于查看电子表格插件版本。  
手动检测更新电子表格插件版本。  
反馈 | 用于向思迈特发送邮件，反馈信息  
