
“报表设置”界面如图：
各设置项说明如下：
表格居中 |  设置电子表格在浏览时是否居中显示。  
---|---  
图表鼠标提示 |  鼠标移动到图形上会显示图形相关指标提示。 图形必须为Excel图形。  
允许点击列头排序 |  设置电子表格在浏览时能否通过点击列头进行数据排序。 勾选允许点击列头排序：
  * 点击列头即可按该字段排序，第一次点击为按该字段升序排序，第二次点击为降序，第三次点击则为不排序，如此循环。
  * 多列排序的方法：按住Ctrl键进行多列排序，根据点击的顺序执行排序，先点击的列优先级更高。
  * 分组报表的排序是组内排序，分片报表的排序是分别排序。

关于点击列头排序的示例，详情请参考 电子表格⬝ 列头排序报表 。 此功能不适应于：交叉报表。  
在浏览中使用SVG展示Excel图形 例外Excel图形 |  设置在浏览电子表格报表时，是否以SVG的格式展示电子表格中的图形。 不勾选该选项，则图形以图片的格式展现，使用SVG展示图形的效果会比较清晰，优于勾除的效果。 对于一些图形并不适用使用SVG展示，会出现图形展示有问题或者报错，这时候，需要在“例外Excel图形”中指定这个图形不是使用SVG展示即可。 点击 **例外Excel图形** 按钮，弹出“选定图形”界面，勾选图形所在Sheet页： 图形必须为Excel图形。  
在浏览中使用SVG展示Echarts图形 例外Echarts图形 |  设置在浏览电子表格报表时，是否以SVG的格式展示电子表格中的图形。 不勾选该选项，则图形以图片的格式展现，使用SVG展示图形的效果会比较清晰，优于勾除的效果。 对于一些图形并不适用使用SVG展示，会出现图形展示有问题或者报错，这时候，需要在“例外Echarts图形”中指定这个图形不是使用SVG展示即可。 点击 **例外Echarts图形** 按钮，弹出“选定图形”界面，勾选图形所在Sheet页： 图形必须为Echarts图形。  
打开报表刷新设置  | 自动刷新 |  表示打开电子表格进行浏览时自动刷新数据。 打开电子表格如图：  
手动刷新 |  表示打开电子表格进行浏览时不刷新数据，需手动点击 **刷新** 按钮刷新数据。 打开电子表格如图：  
打开只刷表样 |  表示打开电子表格进行浏览时只显示报表样式，不刷新数据，需手动点击 **刷新** 按钮刷新数据。 打开电子表格如图：  
使用系统默认值 |  使用系统选项默认设置。在“系统选项 > 电子表格设置”界面对“打开时即刷新数据”选项的设置，如图：  
切换参数刷新设置  | 自动刷新 | 切换参数值后，报表自动刷新。此设置在PC端或移动端都生效。  
手动刷新 | 切换参数值后，需手动点击 **刷新** 按钮，刷新数据。此设置在PC端或移动端都生效。  
局部刷新 |  切换参数值后，电子表格整个界面不会刷新，只是某些数据变化的局部单元格内容发生变化。此设置在PC端或移动端都生效。 此设置适应于电子表格表样、数据行数等不变，只是数据发生变化时，不想出现整个报表刷新闪动的情况。  
移动端自适应大小设置  | 自适应 | 自适应移动端屏幕。  
仅放大 | 当电子表格本身宽度小于移动屏幕宽度时，会放大电子表格适应移动屏幕；当电子表格本身宽度大于移动设备屏幕宽度时，则不会缩小电子表格。  
仅缩小 | 当电子表格本身宽度大于移动屏幕宽度时，会缩小电子表格适应移动屏幕；当电子表格本身宽度小于移动设备屏幕宽度时，则不会放大电子表格。  
不自适应 | 在移动设备上显示电子表格本身高宽，不会自适应。  
使用系统默认值 |  使用系统选项默认设置。在“系统选项 > 电子表格设置”界面对“在移动端自适应大小”选项的设置，如图：  
电脑自适应大小设置  | 自适应 | 自适应电脑端屏幕。  
仅放大 | 当电子表格本身宽度小于电脑屏幕宽度时，会放大电子表格适应电脑屏幕；当电子表格本身宽度大于电脑屏幕宽度时，则不会缩小电子表格。  
仅缩小 | 当电子表格本身宽度大于电脑屏幕宽度时，会缩小电子表格适应电脑屏幕；当电子表格本身宽度小于电脑屏幕宽度时，则不会放大电子表格。  
不自适应 | 在电脑设备上显示电子表格本身高宽，不会自适应。  
使用系统默认值 |  使用系统选项默认设置。在“系统选项 > 电子表格设置”界面对“在电脑端自适应大小”选项的设置，如图：  
导出Word文档行高设置 | 自动优化 | 电子表格导出Word时，Word表格的行高为最小值，Word本身会对行高进行优化处理。  
保持和excel一致 | 电子表格导出Word时，Word表格的行高与Excel中的设置高度保持一致。  
Excel导入模板 | 绑定 |  可以通过电子表格工具栏打开对应的Excel导入模板。 1）点击 **绑定** 按钮，弹出“选择Excel导入模板”窗口，选择Excel文件，如图： 2）预览效果如图，在工具栏上可以看到“Excel导入”按钮： 3）点击 **Excel导入** 按钮会在新窗口打开对应的Excel导入模板： 关于Excel导入模板，详情请参考Excel导入模板介绍 。  
清空 | 清空Excel导入的模板。  
动态图形字体大小设置 | 不变 | 报表自适应终端的分辨率时，图形的字体大小按图形设置生效，不随整个报表的缩放而变化  
随图形放大缩小 | 报表自适应终端的分辨率时，图形的字体大小随整个报表的缩放而变化，例如：报表整体放大时，字体也放大。  
背景图拉伸设置 | 平铺 | 保持背景图原有大小，若背景图大于报表设计区则背景图无法全部显示。  
拉伸 | 背景图根据报表设计区自动调整大小显示，可以显示完整的背景图。  
