
针对指标模型的设置项。
## 界面介绍
在“系统选项”界面，选择 **指标模型** 。
## 功能说明
### 指标属性信息
支持用户自定义指标属性信息。
#### 属性说明
defaultFields | 系统默认自带的属性，不支持手动增加、修改和删除。  
---|---  
extendedFields | 自定义扩展属性，用户可自定义增加、修改和删除的属性。  
alias | 属性的别名。  
valueType | 属性字段的数据类型。  
length | 属性字段内容的最大长度。  
isNullable | 属性字段是否允许为空。  
componentDefine | 属性的组件定义。  
componentType | 属性的组件类型，已支持类型包括：文本框 input、下拉框 select、日期 date。  
extension | 属性的扩展内容，无特殊场景时，默认为空即可，如： "extension": {}。  
attributeType | 属性类型，常用于对指标属性进行分类，如基础属性、管理属性、业务属性等。  
isFuzzySearchable |  在指标管理界面中，是否能被模糊搜索，如果为true，则支持通过模糊搜索框搜索属性的内容。 此属性设置只对系统默认属性才生效，自定义扩展属性不生效。  
isControlSearchable |  在指标管理界面中，是否根据该属性单独生成一个筛选条件项。 此属性设置只对系统默认属性才生效，自定义扩展属性不生效。  
#### 新增自定义扩展属性
增加、修改和删除自定义扩展属性后，只对后续新建的指标模型生效，已经创建好的指标模板已基于原始的属性模板创建了定义，不会再自动更改。
为了方便指标的管理，需要为指标增加 **归属部门** 的属性，在创建指标时，手动填写指标的归属部门。可参考以下方法新增指标属性：
1、先判断所需要增加的指标属性的组件类型是哪种，根据上述场景描述可选择：**文本框 input** ，在系统已有的属性中，找到组件类型是文本框 input的属性，复制相关内容：
  * 系统现有属性中已包含3种组件类型的属性定义（文本框 input、下拉框 select、日期 date），根据业务选择合适的组件类型，再复制相关内容。
  * 复制时需要选择一个完整的指标属性定义，**{}** 中的内容属于一个完整的指标属性定义。


2、在自定义扩展属性 extendedFields 中，粘贴步骤1中复制的指标属性：
3、根据实际的需求修改相关的设置，本示例中需要修改的内容如下图所示：
  * isFuzzySearchable 和 isControlSearchable 对自定义扩展属性不生效，所以可以直接删除这两项设置。


4、修改完成后点击 **确定** ，新建一个指标模型，指标的属性定义中将增加 **归属部门** ，如下图所示：
5、如果属性的组件类型选择 **下拉框 select** 时，在 **value** 和 **label** 中分别配置每个备选值选项的真实值和显示值。
#### 修改自定义扩展属性
extendedFields 中的自定义扩展属性支持修改，不支持修改系统默认属性，修改后的属性只对后续新建的指标模型才生效。
#### 删除自定义扩展属性
extendedFields 中的自定义扩展属性支持删除，不支持删除系统默认属性，删除后只对后续新建的指标模型才生效。
#### 调整自定义扩展属性顺序
extendedFields 中的自定义扩展属性支持调整顺序，不支持调整系统默认属性的顺序，调整顺序后只对后续新建的指标模型才生效。
### 指标编码规则
指标模型的指标编码是根据指标编码规则自动生成，在指标定义界面不可手动修改指标编码内容，如果对指标编码生成规则有特殊需求，支持用户根据指标属性自定义编码规则。
1、系统默认的编码规则是：指标类型_指标分类编码_自增序号，其中指标类型属性名为“type”，指标分类编码的属性名为“classId”。
2、如果想要根据某个指标属性的值动态生成指标编码，可参考系统默认根据指标类型的效果配置：
  * 原子指标的指标编码中显示字母 **A** ；
  * 计算指标的指标编码中显示字母 。


  1. 指标编码规则？

  
