
## 报表简介
表单报表是业务应用比较强的一类报表，没有行列数据没有规律。
**作用：** 用于数据录入、数据查询。
**适用场景：** 适用数据录入、查询的情况。
**报表结构：** 表单报表没有固定表结构，根据实际业务需要进行规划。


## 示例效果
下表是比较具有代表性的一类表单报表：
## 数据要求
该示例中，求职人员是通过单选的参数进行确定的，因此定义的数据集需要包含求职人的参数。
通过分析表样，我们发现求职人的家庭关系是当前表单中的一个子表，因此我们建议通过两个数据集来获取相关数据信息：  
获取求职人的基本信息 |  由于当前数据集字段过多，只截取部分数据结果，发现这些基础信息只记录在一条数据中。  
## 分析定制
该表各数据信息呈分布式排列，且都是围绕求职人，即“姓名”的内容展开的数据信息，由于该表实现的基础数据是一行数据记录，因此只需要保持默认的父格即可。
具体的实现方法如下：
该类型的表样都有模板，或者比较固定，我们可以先在报表设计器中将表样设计好，留下数据空白即可。 |  先设计好表样： 该表样样式比较多，用户可以按照自己的审美对文字、边框、填充色进行设置。  
---|---  
字段绑定及设置 | 由于信息是分布排列，因此需要分别拖拽所有字段，并且进行的设置。 |  各字段的绑定情况如下表： | 对应数据集绑定的字段  
---  
基本信息：f_name | C6  
基本信息：gender | E6  
基本信息：birth_date | G6  
基本信息：hukou | C7  
基本信息：mengzu | E7  
基本信息：height | G7  
基本信息：huny | C8  
基本信息：zongj | E8  
基本信息：xueli | G8  
基本信息：byxx | 合并单元格C9-G9  
基本信息：major | 合并单元格F9-G9  
基本信息：tel | D10  
基本信息：无字段  
基本信息：hp  
E-mail | 基本信息：email | 合并单元格F11-G11  
基本信息：pthnl | C12  
基本信息：yynl | E12  
基本信息：hynl | G12  
基本信息：suozd | 合并单元格C13-G13  
从事业务种类 | 基本信息：csywzl | 合并单元格C14-G14  
基本信息：xinqu | 合并单元格C15-G15  
基本信息：zhuanc | 合并单元格C16-G16  
家庭状况-关系 | 家庭关系：ganxi | C18  
家庭状况-姓名 | 家庭关系：f_name | D18  
家庭状况-年龄 | 家庭关系：age | E18  
家庭状况-职业 | 家庭关系：zhiwu | F18  
家庭状况-职位 | 家庭关系：无字段  
家庭状况-备注 | 家庭关系：无字段  
教育背景及描述 | 基本信息：jybj | 合并单元格C21-H21  
工作经历及描述 | 基本信息：gzjl | 合并单元格C24-H26  
基本信息：无字段  
基本信息：无字段  
基本信息：zwpj | 合并单元格B36-H36  
以上所有绑定字段的“扩展属性”设置为：从上到下，分组扩展；附属属性设置为：默认父格；字体样式：黑体，10号。  
求职人的个人二维码设置。 |  拖拽字段“f_name”到单元格H12-H16的区域，在Smartbi菜单工具中选择 **格式 > 二维码**：  
完成以上定制后，保存即可。
## 注意事项
1、表单报表通常在回写录入的业务场景中也多有运用，需要了解回写详情请参见 填报报表 章节。
2、表单报表在业务应用中不断延伸，如：分栏报表、循环扩展报表。
## 资源下载  
