
# 1 概述
本文将详细介绍如何设置透视报表的样式，包括表格的风格、筛选器的样式、分页属性等。
# 2 操作入口
自定义修改属性后，属性分类名称会变成蓝色（如下图“分页”），可以点击 **还原默认值** 恢复系统设置。
# 3 属性设置详情
## 3.1 表格
**1、列宽** ：设置交叉表的列宽是否根据组件宽度自适应显示，默认选择**自适应**
  * **自适应** ：列宽自动适应组件的大小
  * **不自适应** ：列宽为固定宽度，默认每列宽度120px，支持手动拖拽调整列的宽度


**2、合计行/列** ：设置小计合计行的位置和样式
属性中只设置合计行/列的样式效果，如果想要显示合计行/列，详情可查看：分类汇总 。
小计/合计样式设置的详细说明：
如果单元格上同时有合计和小计的样式时，小计合计的交叉单元格以合计样式显示。
合计行位置 |  合计和小计行显示位置在表格的顶部还是底部。  
---|---  
合计列位置 |  合计和小计行显示位置在表格的左侧还是右侧。  
小计样式 |  小计内容样式设置，包括单元格背景色、字体样式等。  
合计样式 |  合计内容样式设置，包括单元格背景色、字体样式等。  
**3、风格** ：设置交叉表的表格风格类型为 **表格** 、 **斑马线** 、 **无边框** 。
**4、颜色** ：只需要选择一个主颜色，即可一键配置交叉表表格的整体颜色效果。
**5、样式** ：设置交叉表的列头、行头和数据区的样式，包含**默认****自定义**
如果选择**自定义****颜色** 将置灰不可设置，且自定义的样式会覆盖掉已设置的颜色主题。
其中**自定义**
  * **列头区** ：设置交叉表列头区域的背景色、字体样式和行高，效果如下图所示：


  * **行头区** ：设置交叉表行头区域的背景色和字体样式，效果如下图所示：


  * **数据区** ：设置交叉表列头区域的背景色、字体样式和行高，效果如下图所示：


**6、压缩空行/空列** ：用于去掉表格中数据为空的行或列。
## 3.2 筛选器
对即席查询浏览模式是否显示筛选器操作符、筛选器的字体如字号、颜色等进行设置。
#### 3.2.1 浏览模式显示操作符
设置报表在浏览模式下是否显示筛选器的操作符。显示操作符有利于用户了解筛选器的筛选逻辑。
#### 2.3.2 字体
对筛选器的字体、颜色、样式等进行设置。
#### 2.3.3 过滤条件区每行列数
过滤条件区的筛选器是纵向布局，默认每行2列，可以输入修改每行列数。
#### 2.3.4 列表筛选器每行列数
控件类型为“列表单选”、“列表多选”的筛选器，其备选值是以纵向布局进行展示，默认每行显示3列，可以输入修改每行列数。
#### 2.3.5 筛选器系列
支持对过滤条件区的筛选器分别进行设置
## 3.3 条件格式
条件格式指的是根据预定的条件为数据标记特殊的颜色或图标，突出某些重要或异常的数据，增强数据分析能力。当前透视分析支持的条件格式类型有：**文字/背景色、图标集** 。
关于条件格式的详细介绍可查看条件格式
## 3.4 分页
当查询数据量较大时，对查询结果分页，可以提升查询效率。透视分析支持两种分页效果，**鼠标滚动分页** 和 **分页控件** 。
  * **鼠标滚动分页** ：通过滚动表格的纵向滚动条，实现表格数据滚动翻页。
  * **分页控件** ：增加分页控件，通过分页设置浏览数据。支持分页控件上下、左中右的位置设置，及总行数、每页条数及前往的分页实现。

  
