
注意：(新特性列表中：+表示新增；^表示增强)
V10.5.12版本重点对“加载文件数据”功能进行了优化和完善，详细改进情况如下：
  *   *   *   *   *   *   * 

|  ^【数据连接】PostgreSQL 业务库支持导入文件  
---|---  
##  **+****【数据连接】支持StarRocks数据接入**
**背景介绍**
StarRocks 是开源的新一代极速全场景MPP数据库。它采用新一代的弹性MPP架构，可以高效支持大数据量级的多维分析、实时分析、高并发分析等多种数据分析场景。StarRocks 性能出色，它采用了全面向量化技术，比同类产品平均快3-5倍，Smartbi针对 StarRocks 专门开发了数据连接器。
**功能简介**
在V10.5.8及之后版本您可以借助Smartbi对StarRocks数据库进行数据分析，包括可以应用在数据源、数据模型、ETL等。
**参考文档**
详情请参见：支持StarRocks数据接入。
##  **+****【数据连接】支持OceanBase数据接入**
**背景介绍**
如果您使用的是阿里云OceanBase数据库，在对接Smartbi进行数据分析时，可以添加OceanBase云数据源，阿里云OceanBase的详情请参见云数据库OceanBase。
OceanBase是一款金融级的分布式关系数据库，具备高性能、高可用、强一致、可扩展和兼容性高等典型优势，适用于对性能、成本和扩展性要求高的金融场景。
**功能简介**
在V10.5.12及之后版本您可以借助Smartbi对Oceanbase数据库进行数据分析，包括可以应用在数据源、数据模型、ETL等。
**参考文档**
详情请参见：支持OceanBase数据接入。
##  **+****【数据连接】支持RapidsDB数据接入**
**背景介绍**
柏睿数据RapidsDB是基于分布式架构的内存数据库,相较于传统数据库用磁盘存储数据,内存数据库直接在内存上进行数据存储和计算.
主要应用场景包含以下四项：一是大数据平台快速数据检索、分析及计算处理的需求；二是基于磁盘存储的数据库受限于磁盘读写速度，很难满足业务系统低时延与高并发的需求;三是算力要求高的业务场景；四是开源数据库系统运维成本大，技术支持力量薄弱的场景。
**功能简介**
在V10.5.12及之后版本您可以借助Smartbi对RapidsDB数据库进行数据分析，包括可以应用在数据源、数据模型、ETL等。
**参考文档**
详情请参见：支持RapidsDB数据接入。
##  **+****【数据连接】支持SelectDB数据接入**
**背景介绍**
SelectDB Cloud 是由 Apache Doris 的核心开发者基于 Apache Doris 内核开发的一个云原生的实时数据仓库。
核心特色：极致性能融合统一简单易用、高性价比开源开放、企业级特性 ; SelectDB
**功能简介**
在V10.5.12及之后版本您可以借助Smartbi对SelectDB数据库进行数据分析，包括可以应用在数据源、数据模型、ETL等。
**参考文档**
详情请参见：支持SelectDB数据接入。
## **+ 【数据连接】支持CDW PG 数据接入**
**背景介绍**
腾讯云 云数据仓库 PostgreSQL（Cloud Data Warehouse PostgreSQL）（以下我们简称CDWPG）为企业提供简单、快速、经济高效的 PB 级云端数据仓库解决方案；
云数据仓库兼容 Greenplum 开源数据仓库，是一种基于 MPP（大规模并行处理）架构的数仓服务。
**功能简介**
在V10.5.12及之后版本您可以借助Smartbi对CDW PG数据库进行数据分析，包括可以应用在数据源、数据模型、ETL等；经过适配，可使用PG的驱动直接连接CDW PG.
**参考文档**
详情请参见：支持CDW PG数据接入。
## **+【数据连接】PostgreSQL 业务库支持导入文件**
**功能简介**
PostgreSQL 数据库支持Excel导入数据。
##  **+****【知识库】知识库支持 TiDB/TDSQL（Mysql版） 数据库**
**功能简介**
● TiDB 是一款定位于在线事务处理/在线分析处理的融合型数据库产品，实现了一键水平伸缩，强一致性的多副本数据安全，分布式事务，实时 OLAP 等重要特性。同时兼容 MySQL 协议和生态，迁移便捷，运维成本极低。
● TDSQL MySQL版（TDSQL for MySQL）是部署在腾讯云上的一种支持自动水平拆分、Shared Nothing 架构的分布式数据库，同时也是当前信创项目中的热门选择数据库之一。
在V10.5.12版本中，Smartbi支持 TiDB/TDSQL（MySQL版） 数据库作为产品知识库。在Smartbi config配置界面，知识库的数据库类型可选择TiDB/TDSQL（MySQL版）。
**参考文档**
详情请参见：  
