
  *   *   *   *   *   *   *   *   *   *   *   *   *   *   *   *   *   * 

**新特性列表中：+表示新增；^表示增强； <表示变更**
新增【+】 | 增强【^】  
---|---  
|   
## **+【大屏可视化】新增大屏可视化，适用于数据可视化大屏制作**
**背景介绍**
数据可视化，利用将关键数据集中在一块巨形屏幕上的特点，以直观、高度视觉冲击力的方式揭示数据背后隐藏的规律，近年来在智慧城市、人口空间规划、公共服务等领域越来越多地发挥了积极的作用。
**功能简介**
新版本Smartbi新增【大屏可视化】功能，可快速实现专业的大屏效果、一屏览尽业务全局。
一、大屏可视化适合应用在交易大厅、展览中心、数字展厅等场景，它与自助仪表盘的差异请查看 与仪表盘的差异 。
二、大屏可视化仅支持“自由布局”设计方式，针对自由布局优化了如下功能：
1、优化了鹰眼功能：新增双击编辑百分比、画布还原至100%功能，支持快捷键缩放画布区域（Ctrl+鼠标滚轮）等。
2、支持自由组合多个组件，可对组合后的组件进行剪切、复制、黏贴等操作。
3、优化了”Canvas“渲染方式，解决了以前自由布局缩放时显示会失真模糊的问题。
**参考文档**
大屏可视化更多详情可参考文档 大屏可视化 。
##  **^【自助仪表盘】****增强****筛选器默认值功能**
**背景介绍**
以前的版本，用户在制作自助仪表盘时，“省份”字段筛选器默认的是全部的省份，而用户常常想要第一个省份（例如“广州”）作为筛选器的默认值。为了满足以上需求，新版本在自助仪表盘的字符串筛选器中，默认值的特殊值支持设置“列表第一个值”，并优化了其他筛选器默认值功能。
**功能简介**
1、字符串筛选器中，默认值的特殊值支持设置“列表第一个值”。
2、日期筛选器中：
  * 默认值的相对值支持按时间层次设置相对值。


  * 默认值的特殊值支持设置“用户属性”：


**参考文档**
详情请参考 字段筛选器-筛选器设置 。
## **+【自助仪表盘】图形组件新增对比柱图类型**
**功能简介**
新版本，自助仪表盘图形组件新增对比柱图类型， 可用于同一个维度下两个度量之间数据进行对比， 使得数据更具视觉吸引力且更容易被理解。
**参考文档**
详情请参考 图形组件-对比柱图 。
## **+【自助仪表盘】表和交叉表组件支持设置列宽**
**背景介绍**
以前的版本，自助仪表盘表组件的列宽默认自适应，当用户制作的表字段较少时，报表设置不够灵活、显示的效果不够美观。
**功能简介**
新版本，表和交叉表组件设置中，新增“列宽”设置项用于设置列宽是否自适应，并去除“固定列宽”设置项。
当表格内容较少时，此时表格自适应会铺满整个屏幕，用户可以将列宽设置为“不自适应”，手动去调整列宽：
**参考文档**
## **^【自助仪表盘】优化自助仪表盘组件自定义属性功能**
**背景介绍**
在实际应用中，自助仪表盘的自定义属性界面展示了组件的全部属性代码，内容太多且比较杂乱，用户很难找到自己设置过的设置项。为了解决以上问题，新版本我们优化了自定义属性相关功能，便于用户编写自定义代码、查看组件的全部属性等，提高产品的易用性。
**功能简介**
1、产品将自定义属性页面分为以下两个TAB页：
  * 图形配置：用户编写自定义扩展代码；
  * 完整配置：展示组件的全部的属性代码，作为用户编写代码的参考，不允许修改。


2、新增“示例"按钮，用于一键生成组件全部的属性代码，用户可快速修改对应属性。
## **+【自助仪表盘】支持查看影响当前组件的过滤条件**
**功能简介**
新版本中，为了方便用户了解当前组件的联动情况，仪表盘新增功能“过滤条件”，可以查看所有影响当前组件的过滤条件。
当参数、筛选器、组件作为筛选器（表格、图形、web电子表格）作用于其它组件时，被作用的组件的工具栏中会显示【过滤条件】按钮，点击该按钮则会显示影响当前组件所有过滤条件。
**注意事项**
参数和筛选器的值为空时，组件不显示该过滤条件。
**参考文档**
## **^【自助仪表盘】WEB电子表格小优化**
**功能简介**
为了简化用户的设置步骤，新版本将迷你图的设置以配置界面的形式进行展示：
**参考文档**
## **+【自助仪表盘】WEB电子表格浏览功能增强**
**背景介绍**
随着越来越多的项目开始使用WEB电子表格，新版本我们继续对WEB电子表格浏览功能进行增强，支持排序、分页、定位数据集等更多功能，使数据展示更加清晰直观。
**功能简介**
1、使用WEB电子表格制作列表报表和分组报表，支持编辑组件时对列头进行排序。
2、分页和滚动加载：
  * 使用WEB电子表格制作列表报表和分组报表，支持编辑组件时滚动加载数据；
  * 编辑WEB电子表格时，支持对报表进行分页设置。


3、使用多个数据集的WEB电子表格，编辑组件时新增“定位数据集”功能，用于在数据区定位WEB电子表格使用的数据集。
4、在编辑组件状态下，组件工具栏新增“移动”按钮，支持拖拽改变组件位置。
功能效果演示如下：
**参考文档**
详情请参考 排序分页、定位数据集
## **^【自助仪表盘】完善筛选器日期频度控件**
**功能简介**
1、参数和筛选器中，新增“年、年季、年月、年周”日期范围。
2、字符串、日期类型字段在日期时间中，新增数据格式子菜单，选择与其字段内容格式匹配的数据格式，可筛选出对应数据。
**参考文档**
详情可参考文档 字段筛选器-展示样式
## **^【自助仪表盘】支持设置字段的数据格式**
**背景介绍**
在新版本前，用户在自助数据集或业务主题中设置字段的数据格式，设置后的效果是对全局生效的。然而对于不同应用场景的报表，往往需要同一个字段在不同的图表或报表中使用不同数据格式。为了满足以上需求，新版本自助仪表盘支持设置字段的数据格式。
**功能简介**
在自助仪表盘中，支持设置数值和日期（时间）类型字段的数据格式，优先级高于全局设置的数据格式。
两个图表都使用同样的数据，对两个图表的字段“销售额”分别设置数据格式为“万”、“千元”
字段“销售额”在两个图表中的数据格式的对比效果如下：
**参考文档**
详情可参考文档 自助仪表盘-行列区 。
## **+【自助仪表盘】新增标签组件**
**功能简介**
新版本中，自助仪表盘组件栏新增”标签“组件，可输入文本内容并进行简单样式调整。
标签组件可用于制作：可视化大屏标题、数据和图表的解释、跳转到其它页面的链接等。
**注意事项**
标签组件为纯静态内容，不允许添加任何字段，也不受筛选器影响。
**参考文档**
详情可参考文档 标签组件 。
## **+【自助仪表盘】组件边框支持上传图片**
**功能介绍**
新版本为了在定制大屏或仪表盘时，丰富样式效果，增加了支持上传图片设置组件边框的功能。通过这个功能我们可以改变单一的线条边框效果设置成如下多样化的边框：
**参考文档**
组件设置图片边框的详情请参见 组件设置－边框 。
## **+【自助仪表盘】实现样式复用**
**背景介绍**
自助仪表盘的样式设计是一项复杂和繁琐的工作，一旦数据来源变更或者字段变更，之前部分样式设置会失效；尤其在V10版本中，数据基础主要是数据模型，将已创建的自助仪表盘数据来源从业务主题、自助数据集变更成数据模型时，需要重新进行样式设计。
考虑到以上需求，V10版本在自助仪表盘上对样式的复用进行了完善优化：替换数据或字段保留样式。从而减少数据源变更衍生的工作量，提高了用户的工作效率。
**功能介绍**
支持复用的样式如下：
1、主题样式：
2、组件设置样式
3、标记区样式：标记区的小图和颜色标识支持复用。
4、度量字段设置：只有“轴值设置”支持复用。
**注意事项**
  * 若维度字段变更成度量字段或度量字段变更成维度字段，样式都不会复用。
  * 若变更配图类型时，配图的特殊样式设置项的效果不会保留。


## **+【自助仪表盘】新增宏接口**
**功能简介**
1. 新版本中新增了以下接口，用户可通过自主二次开发实现更多的效果和样式：
| 轮播选项接口  
---|---  
| 单元格位置信息  
****|  筛选器列接口  
筛选器行接口  
服务端日志接口  
自助仪表盘页面服务端接口对象  
| 自助仪表盘组件服务端接口  
| 常用工具方法  
| 筛选器备选值  
| 提示tooltip的列数据  
提示tooltip的行数据  
2. 在WiKi上提供了以下接口所对应的宏示例文档，可供参考借鉴：
|   
---|---  
|   
|   
**参考文档**


## **^【自助仪表盘】WEB电子表格支持宏开发**
**功能简介**
由于某些个性化的功能通过web电子表格的基本功能无法实现，新版本中web电子表格提供了一系列API对外接口，用户可通过这些接口自由编写宏代码实现自定义效果，满足用户更多的个性化的需求。
  * Web电子表格新增接口如下：


web电子表格单元格接口（客户端）  
---  
| web电子表格单元格接口（服务端）  
web电子表格列接口  
| web电子表格自定义元素接口  
|  web电子表格可编辑的元素接口 （提供修改元素内容的能力）  
| web电子表格元素接口  
web电子表格行接口  
WEB电子表格sheet接口  
| WEB电子表格组件接口对象  
| WEB电子表格服务端组件接口对象  
此外，自助仪表盘的“宏管理”界面上还提供了API帮助文档与示例参考，可查看API对外接口文档，帮助报表开发者实现更丰富效果，具体如下：
  * 进入仪表盘编辑页面，右键选择任意组件，点击“宏管理”


  * “宏管理”页面下，新建宏进入宏编辑页面


**参考文档**
相关宏示例文档请参考 Web电子表格宏示例 。
## **^【透视分析】支持设置行区字段显示别名**
**功能简介**
新版本，在透视分析中支持设置行区字段显示别名。
## **^【即席查询】完善即席查询相关功能**
**功能简介**
在即席查询中支持设置多个过滤器之间的关系。
## **^【其它】重新梳理并整合报表刷新功能**
**背景介绍**
在实际应用中，用户在制作大数据量的报表时，用户每进行一步设置都会刷新一遍数据，希望能先设置好报表再刷新数据，减少等待的时间；在当前系统中，有太多关于刷新功能的设置项，比较分散不容易被找到，且让人容易混淆；此前，我们在即席查询、透视分析、自助仪表盘也新增了许多功能，自动刷新需要完善对这些功能的控制。为了解决以上问题，新版本我们修改了即席查询、透视分析、自助仪表盘刷新对应的设置项名称，并支持刷新功能控制更多报表操作。
**功能简介**
将“立即刷新"名称改为"自动刷新"，并作出以下调整：
在即席查询、透视分析、自助仪表盘（编辑和浏览）界面中，自动刷新功能支持控制更多的操作，如排序、聚合、过滤、时间计算、维度（设为焦点项、合并选中项）等等。
**参考文档**
详情请参考 透视分析-界面介绍、即席查询-界面介绍、自助仪表盘-自动刷新  
