
注意：(新特性列表中：+表示新增；^表示增强；<表示变更)
V10.5.12 版本重点详细改进情况如下：
|   
---|---  
##  **+【即席查询****】即席查询功能增强**
**功能简介**
在新版本中，基于**数据模型、指标模型** 创建的即席查询，添加以下功能：
**1、支持数据模型中定义的参数**
销售主管在查询销售合同的数据时，只想查看指定省份的销售情况，例如：只看河北省各月份的销售额。
  * 模型的参数，主要是提前过滤原始数据。
  * 而它的树形参数，目前在即席查询中以文本输入框的方式展示；在后面的版本中，将以下拉树的方式展示。


**2、条件功能增强，支持联动**
销售主管在查询销售合同的数据时，希望在切换区域的选中值后，能自动过滤省份的备选值。例如：西北 > 陕西省
销售主管在查看完销售合同的数据后，想要导出数据，进行二次分析。
在个性化定制过程中，可以通过宏对报表进行扩展，例如：隐藏报表工具栏
**关于即席查询来源模型的功能完善，详情请参考**即席查询 · 模型
## **+【仪表盘】原始维度/度量支持切换聚合方式**
**背景介绍**
很多项目建模与报表分析都是分开进行，IT负责建模，业务人员负责做报表；当仪表盘来源于数据模型时，业务人员想要对维度进行计数/唯一计数分析时，只能让IT人员回到数据模型把维度转换成原始度量，再进行分析，用户无法基于自己业务自由的想实现效果。
**功能简介**
（1）仪表盘支持维度转成原始度量，对原始度量的汇总依据进行切换，可切换成合计、平均值、计数、唯一计数等
（2）在仪表盘生成的原始度量，只对当前报表生效，不会存在数据模型中
场景：订单分析模型中，有订单表作为维表，包括订单日期，订单编号，现需查看统计每日订单数
## **+【 仪表盘】组件边框支持设置圆角**
**功能简介**
组件边框支持设置为圆角，且支持自定义角度，丰富图表样式。
## **^【仪表盘】筛选器备选值支持过滤**
**功能简介**
仪表盘支持对筛选字段的内容进行过滤，**帮助用户聚焦于核心数据的分析** 。如下图所示：
## **^【仪表盘】筛选器支持一键清除所选组件**
**功能简介**
仪表盘支持筛选器一键清除所选影响组件，帮助用户快速清除所选组件，再进行自定义选择。如下图所示：
## **^【仪表盘】参考线功能支持一键隐藏、显示、清空**
**功能简介**
自由布局模式下提供的辅助参考线功能，可以帮助用户在制作大屏时更好地定位和布局，在新版本中，参考线功能有以下增强：
（1）增加一键隐藏/显示功能，对当前仪表盘内所有参考线生效
2、增加一键清空功能，对当前仪表盘内所有参考线生效
3、参考线与仪表盘内容共同保留，不会因为仪表盘的关闭和重新打开而消失
## **^【仪表 盘】线图/面积图支持自定义线型和线宽**
**功能简介**
线样式中新增线型、线宽度的设置项，帮助线图效果适应不同风格的仪表盘。
（1）线型：包括实线、虚线、虚点。
（2）线宽度：支持修改的宽度范围为 0~10，默认宽度为2，部分效果如下：
## **^【仪表 盘】饼图数据标签支持设置分隔符**
**背景介绍**
对于饼图、圆环图、玫瑰饼图、半径玫瑰图来说，标签的通常结构为维度+数据。
**功能简介**
在V10.5.12中，新增设置项，支持设置维度和数据之间的分隔符，包含：换行、逗号、分号、空格。
## **^【仪表 盘】图形支持自定义标线**
**功能简介**
自定义标线用于在图形中对指标的某些数值做出预警，帮助企业跟进运营情况，及时进行调整。
**（1）标线的值可以 设置为图形组件中指标字段的**最大值、最小值、平均值、中位数、较小四分位数、较大四分位数** ，效果如下：**
**（2）标线的值可以设置为固定值，效果如下：**
## **^【仪表 盘】图形编写自定义属性优化**
**功能简介**
用户对图形的可视化要求比较高，我们产品可以通过对图形写扩展属性去增强图形的可视化效果。现对自定义属性界面优化，让您能更快更好的实现目标效果。
**（1）自定义属性支持函数，如下图所示**
**（2）自定义属性支持注释，如下图所示**
##  **+【Web电子表格****】支持参数排版**
**背景介绍**
（1）用户在制作Web电子表格报表时，往往还需要对参数进行基础排版与布局，让参数面板与报表更和谐。
（2）内嵌进仪表盘时，希望直接通过仪表盘中的筛选器联动Web电子表格，对此会有隐藏Web电子表格参数面板的需求。
**功能简介**
在V10.5.12版本中，Web电子表格支持参数排版，通过拖拽的方式即可完成参数的排版与布局；简单配置设置项，即可完成参数面板的显示设置。
**参考文档**
具体详见：WEB电子表格-参数布局
##  **】新增边框组件，并优化边框设置方式**
**功能简介**
在V10.5.12版本中，仪表盘新增边框组件，并优化了边框固定区域的参数设置方式，通过可视化的方式，拖拽参数线即可完成固定区域的设置，大大降低了参数设置的难度！
新增边框组件 | 选择内置边框 | 可视化调整边框配置  
---|---|---  
##  **】新增进度图组件**
**功能简介**
在V10.5.12版本中，为了直观展示进度情况，如：某项目完成进度比，仪表盘新增进度图组件。
## **+【仪表盘】新增锁定组件功能**
**背景介绍**
从项目原型图来看，一张大屏内通常会包括20+组件，组件数量非常多。在大屏制作过程中，组件位置和大小一旦确定就无需再反复更改。而在自由布局状态下，用户能够使用鼠标任意移动组件位置、修改组件大小，容易出现误操作导致组件位置偏移、大小变动。
**功能简介**
用户在编辑仪表盘时，支持锁定组件，锁定后的组件不能被鼠标拖拽位置和调整大小。
## **^【仪表盘】文本组件、标签组件、图片组件支持跳转规则**
**背景介绍**
在制作某看板时，希望能够通过点击【详情】等文字或图片入口，跳转至明细看板查阅详细内容。
**功能简介**
在V10.5.12版本中，文本组件、标签组件以及图片组件均支持跳转规则，让仪表盘的交互效果更丰富！
## **^【仪表盘】条件格式支持介于、相对日期、应用整行**
**功能简介**
在V10.5.12版本中，表格的条件格式功能做了系列增强，满足更多业务场景。
● 数值型和日期类字段，操作符增加支持“介于”。
● 日期类字段，操作符增加支持“相对日期”，支持根据当前日期动态计算相对日期并告警。
● “表”组件支持设置将告警效果应用到整行。
注意
日期类字段指：字段类型为日期型、日期时间型的字段，以及时间层次字段。
## **^【仪表 盘】表格支持连续多次过滤**
**功能简介**
在V10.5.12版本中，表格上支持选择成员值进行多次过滤， 保证用户分析探索的过程连续进行。
支持按Ctrl/shift键，多选成员值后再进行数据过滤。
注意
在V10.5.12版本中，只支持“表”组件的连续多次过滤功能。
## **^【仪表 盘】支持查看指标口径**
**功能简介**
在V10.5.12版本中，选择指标模型作为报表的数据来源时，用户在编辑报表界面，可通过鼠标提示查看指标的口径信息。
注意
① 支持报表类型：交互式仪表盘、基于指标模型创建的即席查询、基于指标模型创建的电子表格和WEB电子表格。
② 旧版本升级到10.5.12版本时，需要先手动同步一次数据模型，才能在报表层上查看指标口径信息。
##  **】即席查询报表设置交互方式优化**
**功能简介**
在新版本中，基于**数据模型、指标模型** 创建的即席查询，交互方式优化，点击设置按钮即在右侧展开报表设置页签，让用户所见即所得，给用户更流畅的操作体验。
##  **】导出Excel支持设置不合并单元格**
业务用户基于系统上已经做好的报表导出Excel到本地后，需要针对导出的数据进行内部统计分析等二次计算，此时导出的数据以列表形式展示，更有助于用户分析数据。
**功能简介**
透视分析导出Excel时，用户可以配置导出的行头分组数据不合并单元格。
**参考文档**
详情请参考透视分析-界面介绍。
##  **】富文本日期函数选择日期显示格式**
**功能简介**
在V10.5.12版本中，仪表盘文本组件中的日期&时间函数增加显示格式选择功能，用户可以根据需求，选择日期&时间的显示格式。
##  **【电子表格 &Web电子表格****】参数管理映射参数功能优化增强**
**功能简介**
在V10.5.12版本中，电子表格&Web电子表格一键映射私有查询参数时，可自动映射对应的【参数控件类型】以及【备选值的SQL语句】，无需再重新设置，大大提高参数设置效率。
##  **】移动端浏览支持缩放查看数据项**
**背景介绍**
移动端屏幕尺寸较PC端小，对于同样一份报表，在移动端查看时，如果需要选中数据项查看具体信息，会比较难选中。
**功能简介**
在移动端浏览报表时，可以通过两根手指在图形上分开或者合拢的方式，放大或缩小数据项。示例视频：移动端浏览支持缩放查看.mp4
##  **】线图数据点设置为“无”时，支持显示临时数据点和鼠标提示**
**背景介绍**
用户制作好线图后，由于样式要求，将线图的数据点关闭，只留下线条。
线图数据点设置为“无”，且当线条上的数据项被定位到时，该数据项出现临时性的数据点，并且显示该数据项的鼠标提示，帮助用户方便获取当前数据。  
