
注意：(新特性列表中：+表示新增；^表示增强)
V10版本重点对“加载文件数据”功能进行了优化和完善，详细改进情况如下：
  *   *   *   *   * 

+【数据连接】Hadoop_Hive、IMPALA等大数据源支持Kerberos认证，提升数据安全性 |  ^【数据连接】优化数据编辑权限和导入文件权限  
---|---  
##  **+****【数据连接】Hadoop_Hive、IMPALA等大数据源支持Kerberos认证，提升数据安全性**
**背景介绍**
大数据时代的发展为数据安全提供了新的可能性的同时，也使数据安全更加复杂，各种挑战也涌现出来；Kerberos作为大型客户端/服务器系统的行业标准认证协议，通过使用密钥加密技术为客户机 / 服务器应用程序提供强大的身份验证，从而在大数据平台中保障数据安全。
前期产品已针对华为大数据平台（Huawei FusionInsight HD）实现Kerberos认证；为了进一步提升数据安全性、增强大数据源链接的认证配置，在新版本中，我们支持通过Kerberos认证来链接Hadoop_Hive、IMPALA、Spark SQL、星环这些大数据库。
**功能简介**
在Hadoop_Hive、IMPALA、Spark SQL、星环数据源界面中，新增Kerberos认证的连接方式和Kerberos相关认证信息的配置入口。
## **+【数据连接】产品支持加载包含多个Sheet页的数据文件**
**功能简介**
V10版本支持加载包含多个Sheet页的数据文件，完善“加载文件数据"功能。
**参考文档**
加载文件数据的相关操作详情参考文档：加载文件数据
## **+【数据连接】多维分析Mondrain版本升级**
**背景介绍**
在V10版本，对产品中的Mondrain进行升级，提升多维分析的性能和易用性。
V10版本产品内置的多维数据库Mondrain升级到Mondrian9.2.0版本，该版本优化了SQL查询使用自定义命名集的场景，以及多维分析在在redis环境下的使用。
在系统选项中增加“自动合并单元格” 选项，实现了将分组样式和列表样式的转化。
合并单元格设置项效果如下：
## **^ 【数据连接】优化数据源编辑和导入数据文件权限**
**背景介绍**
当用户拥有数据源编辑权限的前提下，用户可以自由上传数据文件到指定数据源，并且可以对数据源进行修改或删除，这样的安全漏洞容易造成用户误删或修改数据源的灾难性操作。
为了避免这样的情况，控制用户的操作在合理的授权范围内，V10版本我们对数据源编辑和导入数据文件权限进行了优化处理：
  * 优化数据源导入文件时的权限判断。
  * 优化删除数据采集个人目录时的判断逻辑。
  * 对数据采集空间目录进行了相应调整


这种优化不仅提高了产品授权的细粒度，实现精细化授权管理，也能保障数据资源的安全性。
**功能简介**
在操作权限上，数据源权限和导入数据文件权限进行了如下区分：
  * 数据源：用于控制数据源连接的操作权限。
  * 文本数据源：用于控制导入数据文件的操作权限。


具体情况如下：
1、优化数据源导入文件时的权限判断
用户导入数据文件到数据源成功与否，除了需要我们在数据源设置方面勾选 “允许加载Excel数据”（高速缓存库无需勾选）选项 ，V10版本还要求在权限方面同时满足如下两个条件：
  * 一是用户对数据源拥有查看权限。
  * 二是对数据源的子目录有编辑权限（拥有Scheme的编辑权限，或者有数据采集空间的编辑权限，或者有数据采集空间下子目录的编辑权限）。


2、优化删除数据采集个人目录时的判断逻辑
3、数据采集空间目录调整如下：
  * 数据采集空的资源所有者为：系统服务；保持原有的资源授权设置（everyone 有编辑权限）；
  * 数据采集空间下创建的目录默认不继承父项权限；
  * 用户对目录的子孙节点无编辑权限，不允许用户删除该目录；


## **^【数据连接】优化数据源连接配置项**
**背景介绍**
以前的版本，产品支持了很多数据库，由于有的用户对一些数据库的了解程度不深，经常会在配置过程中遇到各种各样的问题。例如：Gauss100和Gauss200数据库的区别，在数据源连接中是内置驱动，还是需要用户上传驱动？
为了解决以上问题，V10版本中，我们对数据源连接中驱动程序的存放目录进行了优化，便于用户的理解与操作。
对驱动程序存放目录进行优化，优化内容如下：
如果选择的驱动程序类型产品默认带了驱动，则驱动程序存放目录自动选择“产品内置”。
如果选择的驱动程序类型产品没有默认带驱动，则驱动程序存放目录自动选择“自定义”，且“产品内置”选项不支持选择，同时增加提示信息：产品未内置驱动。  
