
注意：(新特性列表中：+表示新增；^表示增强；<表示变更)
V10.5版本重点详细改进情况如下：
|  ^【自助仪表盘/大屏可视化】交叉表支持度量组合，实现度量在交叉表中的灵活应用 ^【自助仪表盘/大屏可视化】支持通过界面设置组件及主题渐变色 ^【自助仪表盘/大屏可视化】多选筛选器控件支持快速全选 ^【自助仪表盘/大屏可视化】支持数据模型维度和度量字段的关联筛选 ^【自助仪表盘/大屏可视化】图形组件新增缩略轴，支持图形趋势及区域缩放展示  
---|---  
##  **+【分析展现****】支持基于模型创建**
为了降低用户操作难度和使用门槛，新版本即席查询中新增“模型”数据来源，支持基于模型创建即席查询，通过可视化的界面拖拽勾选生成分析表格，帮助业务人员轻松的实现数据分析。
新版本，即席查询中新增“模型”数据来源，支持基于模型创建即席查询。
用户可通过拖拽字段快速查询明细数据、计算字段的同比、环比、累计值等。
**参考文档**
关于使用模型创建即席查询相关功能，详情请参考模型 。
## **+【电子表格】支持报表私有查询，对接模型查询、SQL查询**
**背景介绍**
电子表格如要展示数据的同环比、排名、占比等效果，除了借用Excel的公式以外，就需要做报表的人有着高超的SQL编写能力，借助数据库的计算能力才能实现。
新版本中，电子表格新增了**【报表数据集】** 功能，支持在电子表格中创建**模型查询、SQL查询作为报表级别的数据集** 。其中：
  * **模型查询** 为电子表格带来了强大的快速计算能力，**无需写复杂的SQL语句，简单勾选即可快速查询数据** ，极大地缩短了用户准备数据的时间。
  * 同时提供**参数管理** 功能，可对报表数据集的参数进行管理，可更灵活、便捷地处理参数之间的映射关系、备选值及默认值等等。


**功能简介**
1、数据集面板中，支持新建“模型查询”数据集、“SQL查询”数据集。  
模型查询 |  模型查询基于数据模型创建，用户可直接从数据模型中拖拽维度和度量作为模型查询的字段、参数。
  * 维度和度量字段支持排序、修改属性、移动位置、移除功能，度量字段还支持快速计算（占比、排名、同比等）功能；
  * 对比之前的数据模型，模型查询采用全新的查询算法，能够提升查询性能。

  
SQL查询 |  通过编写SQL语句输出对应的数据结果。  
2、修改“参数管理”功能：与数据模型私有查询的参数管理类似，新版本电子表格参数管理用于对电子表格中模型查询的参数进行管理。
修改后 |  用户可以先在模型查询中设置多个参数，然后在参数管理中设置参数映射，完成后在浏览报表时使用。  
---|---  
关于模型查询、SQL查询、参数管理功能，详情请参考 模型查询、SQL查询、电子表格-参数应用 。
## **+【自助仪表盘/大屏可视化】仪表盘智能问答，轻松制作图表**
有时数据探索的最快方法是提问。基于简单的问句，“智能问答”能根据要显示的数据，选取最佳的图表。
“智能问答”生成图形后，即可根据实际报表需求，快速调整出精美的图形效果。
**功能简介**
新版本中，自助仪表盘新增“智能问答”功能，使得用户可以按照中文语法习惯通过输入数据模型相关的关键词进行查数和快速制图，降低了自助分析的门槛和上手难度。
**注意事项**
（1）“智能问答”功能依赖 “自然语言分析模块” 提供服务，需事先参考 部署 Smartbi-NLA 自然语言分析 进行部署；
（2）使用“智能问答”功能需更换授权包含自然语言分析模块的 License 文件。
## **+【自助仪表盘/大屏可视化】支持替换数据来源功能**
精美酷炫的仪表盘往往都是由多种图表类型、丰富的组件样式以及字段的设置构成。对于常做报表的人，如何高效率的复用仪表盘成为他们的一大难题。
在新版本中，自助仪表盘新增“替换数据来源”功能，通过字段映射，可**一键替换** 仪表盘的数据；同时也支持同名同类型字段**自动匹配** 。
新版本，自助仪表盘中新增“替换数据来源”功能，可替换当前报表所使用的数据来源、计算字段、参数等。
用户设置完成后，系统会自动复制原有报表并替换数据，然后将报表放到 **我的空间 >TEMP** 目录下：
**参考文档**
详情请参考 自助仪表盘-替换数据来源 。
##  **+【****自助仪表盘****/大屏可视化****】仪表盘支持撤销与恢复功能**
**背景介绍**
用户在制作仪表盘的过程中，时常会有些尝试性的操作，或误操作；对此常有撤销或恢复的需求。
**功能简介**
在V10.5版本中，自助仪表盘/大屏可视化在工具栏新增**撤销、恢复** 按钮，通过点击按钮，即可使用该功能。
##  **+【自助仪表盘/大屏可视化】****新增指标类组件**
**功能简介**
在V10.5版本中，为了直观展示 KPI 数值、进度情况，比如展示销售额、毛利、毛利率、当前进度比等指标，自助仪表盘/大屏可视化新增“指标类”组件。
详情可参考：指标组件-指标看板  
---  
详情可参考：指标组件-水球图  
详情可参考：环形进度图、内刻度/外刻度油量图  
## **+【自助仪表盘/大屏可视化】新增分区柱图**
**功能简介**
分区柱图用于以柱图清展示相同维度下不同指标的数据，它通常适用于如下情况：
  * 指标数据值差距较大，如：同一区域销售额为几百万元，单价为几元，此时可以分区分别显示销售额和单价这两个指标。
  * 指标类型不同，如：同一区域利润为万元单位，折扣为百分比，此时可以分区分别显示利润和折扣这两个指标。


分区柱图效果如下：
**数据要求**
（1）一个或多个维度；
（2）一个或多个指标；
**注意事项**
（1）分区柱图暂不支持“智能问答”功能；
（2）当维度数据较多时，图表的可读性会比较差；
（3）分区柱图非产品内置图形类型，需通过加载扩展包支持。
**参考文档**
详情可参考文档 分区柱图。
## **+【自助仪表盘/大屏可视化】新增页签组件**
**功能简介**
页签组件的每个页签都可以**批量绑定** 多个组件，切换页签时，只显示当前选中页签已绑定的所有组件。
**注意事项**
（1）页签只能绑定处于浮动状态下的组件；
（2）每个页签绑定的组件不相冲突，绑定的组件只能在其绑定的页签下显示。
**参考文档**
详情可参考 页签组件。
##  **+【****自助仪表盘****/大屏可视化****】文本组件新增星期函数**
**功能简介**
在V10.5版本中，自助仪表盘/大屏可视化文本组件的函数新增“系统星期”，可按星期显示当前时间。
**参考文档**
## **^【自助仪表盘/大屏可视化】图形组件新增缩略轴，支持图形趋势及区域缩放展示**
**功能简介**
在V10.5版本，图形“组件设置”>坐标轴中，增加缩略轴设置项，当分类轴或指标轴刻度过多时，可调整轴显示的刻度数。
（1）拖拽滑块的两端，可调整图形显示的区域范围大小
（2）滑动滑块，以固定的宽度切换图形显示的区域
（3）点击缩略轴上，滑块外的位置，以鼠标点击处为选中区域的中心，自动调整图形显示区域。
**注意事项**
（1）支持缩略轴的图形类型：
  * 柱图、线图、面积图、单Y联合图、双Y联合图仅支持分类轴设置显示缩略图
  * 散点图仅支持X指标轴设置显示缩略图


（2）对缩略轴的操作不保存到仪表盘，每次重新打开仪表盘，缩略轴显示默认效果
**详情文档**
详情可参考文档 缩略轴。
##  **^【****自助仪表盘****/大屏可视化****】支持通过界面设置组件及主题渐变色**
**功能简介**
在V10.5版本中，仪表盘新增**渐变色配置** ，满足各类渐变场景需求；具体设置项如下：
（1）在主题区中，仪表盘背景颜色支持渐变色设置
（2）在主题区中，组件背景颜色支持渐变色设置
（3）在标记区中，颜色控件支持渐变色设置
（4）组件设置中，背景颜色支持渐变色设置
**注意事项**
（1）渐变设置不支持字体颜色和边框颜色的改变；
**参考文档**
详情可参考文档主题区-仪表盘、主题区-组件、标记区-颜色、组件设置-组件。
## **+【WEB电子表格】新增单元格属性设置，支持对数据集结果集过滤**
**功能简介**
新版本，在WEB电子表格工具栏中新增单元格属性设置，用于对数据列字段的结果集进行筛选，能够实现分片多源报表、多数据集结果关联和过滤等更多效果。
例如设置数据列只返回“大类名称”等于“日用品”、“饮料”的数据：
**参考文档**
关于WEB电子表格过滤功能，详情请参考 过滤 。
## **+【Excel导入模板】数据导入支持实时进展提示**
**功能简介**
新版本的Excel导入模板，新增了数据导入进度的提示，在导入过程中可以实时查看到当前的导入情况：当前导入规则和已处理的行数。
## **+【大屏可视化】增加组件模板，快速完成大屏制作**
**背景介绍**
做大屏看板的用户常遇到的问题：炫酷的大屏要怎么做？哪里有炫酷的效果可以参考？一个漂亮的特效要什么调？
**功能简介**
在V10.5版本中，内置资源增加多类型组件模板，包括指标类型和图表类型，供用户复用，快速完成大屏制作：
更多模块样式，可前往**分析展现** 模块：路径 **分析报表** >**system >****组件模板Demo** 下查看
##  **+【大屏可视化】新增各类布局小工具，实现组件****精准排版**
**背景介绍**
  * 做可视化大屏的用户想要对组件进行精准化布局、排版，只靠标尺进行操作的效率不高。
  * 当编辑在画布之外的组件时，又时常需要滚动鼠标，定位到具体的位置，操作较为繁琐。


**功能简介**
在V10.5版本中，大屏可视化增加辅助线、网格以及智能参考线，优化鹰眼功能，实现大屏精准排布、快速定位：
（1）鼠标移至标尺处，可拖出横向/纵向辅助线；
（2）鼠标移至标尺刻度处，可对辅助参考线进行移动或右键删除；
大屏可视化设置中，“网格线”勾选浏览报表时显示，画布区背景显示网格效果
**智能参考线**
组件在移动或调整大小过程中，通过智能参考线能够快速和参考组件对齐（单边对齐、居中对齐、双边对齐）
**鹰眼功能**
鹰眼功能查看仪表盘全景图的同时，还可以对编辑区域快速定位，以便用户快速对仪表盘进行调整。
**注意事项**
（1）保存仪表盘时，辅助参考线不会保存；
（2）辅助参考线的移动与删除需在标尺区域操作；
**参考文档**
详情请参考文档 自由布局-布局工具
## **^【自助仪表盘/大屏可视化】手机报表制作优化**
在使用自助仪表盘制作手机移动端报表时，为了减少用户反复调整以适配手机的排版布局和样式的操作，因此，V10.5版本中对自助仪表盘的手机布局进行了优化。
V10.5版本对自助仪表盘的手机布局进行了优化和调整，具体如下：
1. 手机端支持和PC端保持一致的布局效果。
2. 仪表盘支持单独配置手机端的布局效果，其编辑效果不影响PC端的查看效果，效果对比如下：
  * 当使用PC、平板设备访问 报表A 时，系统会切换为PC端布局效果；


  * 当使用手机设备访问 报表A时，系统会切换为用户编辑的手机布局效果。


##  **^【自助仪表盘****/大屏可视化****】表格组件支持自动滚动**
**功能简介**
在V10.5版本中，“表组件”基础设置新增滚动设置项；自助仪表盘/大屏可视化可快速对表组件内容添加滚动效果。
组件设置中，可通过滚动模式选择逐条滚动，设置滚动方向，实现逐条滚动效果，如下图所示：
组件设置中，可通过滚动模式选择逐页滚动，设置滚动时间、滚动间隔以及滚动方向，实现逐页滚动效果，如下图所示：
**注意事项**
（1）在组件设置中，若打开了分页按钮，则自动隐藏滚动设置项（来源数据模型的表组件没有分页功能）
（2）若仪表盘或组件设置了定时刷新，刷新后会重头开始滚动，反之持续滚动；
**参考文档**
##  **^【****自助仪表盘****/大屏可视化****】图层面板支持快捷键**
**功能简介**
在V10.5版本的**自助仪表盘和大屏可视化** 中，针对图层面板的右键菜单、重命名方法以及快捷键进行优化：
1、自助仪表盘
图层中选中组件，快捷键delete可删除所选组件
2、大屏可视化
（1）图层面板中，按住Ctrl可选择性多选 / Shift可连续性多选组件（同windows的逻辑）
（2）图层中选中组件，快捷键delete可删除所选组件
**注意事项**
Delete快捷键无法删除组合中的单个组件
**参考文档**
（1）自助仪表盘图层面板优化可参考文档：自助仪表盘-图层区
（2）大屏可视化图层面板优化可参考文档：图层面板
## **^【自助仪表盘/大屏可视化】度量的快速计算场景完善**
**功能简介**
在V10.5版本中，对度量进行时间计算，不再局限于时间层次字段需位于行列区或标记区；当时间层次字段作为筛选器时，度量也可进行时间计算。
**注意事项**
（1）筛选器类型需为单选
**参考文档**
详情可参考文档 时间计算。
## **^【自助仪表盘/大屏可视化】环形图度量内容支持展现在中间位置**
**功能简介**
V10.5版本中，饼图类型选择环形图，在组件设置中打开“圆心数据”设置项，可设置环形图中间位置展示度量内容：占比、指标、分类。
**参考文档**
详情可参考文档 圆心数据。
## **^【自助仪表盘/大屏可视化】表组件支持控制输出行数**
**功能简介**
在V10.5中，表组件可通过“输出行数”设置项控制清单表数据输出行数
**参考文档**
## **^【自助仪表盘/大屏可视化】多选筛选器控件支持快速全选**
**功能简介**
在V10.5版本中，字段筛选器筛选面板新增“全部”字段：
当列表或下拉筛选器为多选时，点击“全部”可全选或取消字段选择  
---  
当列表筛选器为单选时，点击“全部”可取消字段选择  
**参考文档**
详情可参考文档 字段筛选器-展示样式。
## **^【自助仪表盘/大屏可视化】支持数据模型维度和度量字段的关联筛选**
**背景介绍**
数据模型包含多个事实表时，为帮助用户快速理清维度和指标间的联系，保证查询数据的质量，因此，V10.5版本中优化了查看维度和指标关联关系的功能。
**功能简介**
在V10.5版本中，当仪表盘来源为数据模型时，支持开启维度和指标间关联筛选：
  * 维度和指标关联筛选


开启筛选后，选择所需维度，可快速过滤出其在数据模型中有表关联关系的指标
  * 指标和维度关联筛选


开启筛选后，选择所需指标，可快速过滤出有其在数据模型中有表关联关系的维度
关于数据模型表关联关系可参考文档数据模型-表关系区
**注意事项**
（1）关联筛选当前只支持单项筛选，即只能勾选维度筛选指标，或者勾选指标筛选维度。
**参考文档**
详情可参考文档 交互式仪表盘-数据区。
## **^【自助仪表盘/大屏可视化】交叉表支持度量组合，实现度量在交叉表中的灵活应用**
**功能简介**
为了实现度量在交叉表中定制出更多的表样，V10.5版本将基于数据模型定制交叉表中的度量优化生成“度量名称+度量值”的组合，可以实现更多的表样：
**参考文档**
交叉表度量组使用详情请参见：交叉表组件-基于数据模型。
## **+【自助仪表盘/大屏可视化】新增度量累计值快速计算类型**
**功能简介**
在V10.5版本中，对仪表盘的“同期计算”、“前期计算”和“时间累计计算”能力增强：
（1）同期计算增加同期值、同期增长以及同期增长率；
（2）前期计算增加前期值、环比增长和环比增长率；
（3）时间累计计算增加累计值、同期累计、同期累计比、同期累计增长以及同期累计增长率。
**参考文档**
详情可参考文档 时间计算。
## **^【自助仪表盘/大屏可视化】图表组件支持自定义颜色主题**
**功能简介**
在V10.5版本中，您不用再写代码扩展，可以通过界面操作，简单配置出自己需要的颜色序列主题，同时给其它页面和组件直接复用，提升大屏或看板制作效率。
**参考文档**
详情可参考文档 主题区-颜色、标记区-颜色。
## **^【WEB电子表格】优化WEB电子表格相关功能**
**功能简介**
新版本，我们对WEB电子表格相关的功能进行了优化。
1、函数中支持Smartbi函数，可实现更多Smartbi独有的功能。
2、对web电子表格的性能进行了优化，提升了浏览状态下的加载速度。
  * 在**无缓存** 的情况下，优化后平均提升了41.1%；
  * 在**有缓存** 的情况下，优化后平均提升了18%；


以下列举了三种资源情况，对优化前后的加载速度进行对比：
资源情况（PC端） | 不同缓存情况下，性能优化效果  
---|---  
使用tab组件嵌套两个仪表盘，共包括22个web电子表格  
使用tab组件嵌套 4 个web电子表格，展示7万行明细数据  
使用tab组件嵌套 8 个web电子表格，展示7万行数据  
## **^【电子表格】完善参数绑定单元格相关功能**
**功能简介**
1、在电子表格中，参数绑定单元格功能支持同时绑定到多个Sheet页。
效果如图：
2、参数绑定后，在移动端支持搜索、多选（下拉框、下拉树）绑定的参数。
## **< 【自助仪表盘/大屏可视化】仪表盘界面风格调整**
**功能简介**
在V10.5版本中，对仪表盘界面进行优化调整，辅助用户快速选取合适的类型进行数据呈现和展示：
（1）组件进行重新分类
（2）顶部工具栏重新整合  
