
## 报表简介
通过电子表格实现仪表盘效果，具体是在一个sheet页内同时展现多个图形和报表。
**作用：** 用于多角度多形式的展现数据。
**适用场景：** 适用大屏定制、汇报总结。
**报表布局：** 电子表格仪表盘没有特定布局，根据实际业务需求进行规划。


## 示例效果
下面以一个基于电子表格实现的仪表盘效果为例：
## 分析定制
示例效果的实现步骤具体如下：
布局规划 |  绘制仪表盘通常需要事先规划好其可视化效果的排版布局，可以在纸上或者利用其它工具进行规划。 规划方案可参考文档 如何规划自助仪表盘。  
---|---  
数据要求 |  在电子表格中基于数据模型“**订单模型** ”创建模型查询  
映射参数 |  在Smartbi页签下“**参数管理** ”内，点击“一键映射”设置参数映射。 参数的具体设置如下： 1）产品类别：控件类型为下拉(单选)；默认值的真实值为点心；备选值选择SQL，数据源选择northwind SQL语句如下： |  `select` `CategoryName ``from` `categories`  
---  
2）发货区域：控件类型为列表(单选)；默认值的真实值为华南；备选值选择SQL，数据源选择northwind
SQL语句如下：
`select` `distinct` `ShipRegion ``from` `orders`  
---  
定制标题及标题 |  在**“Sheet1”** 中进行如下设置： 1、定制标题：合并单元格“A1：R3”，输入文字“S公司2016年区域业绩年报”，设置样式：填充色“#2F75B5"，字体“黑体”，字号“14”，字体颜色“白色”，居左显示，标题行高“26.5”； 2、定制背景：选择单元格“A4：R34”，设置填充色“#F2F2F2#”；  
定制表格 |  新建sheet页，在**“Sheet2”** 中进行如下设置： 1、定义固定列头，设置样式：填充色“#44ADB5（68,173,181）”，字体“黑体”，字号“10”，字体颜色“白色”，居中显示，边框颜色为白色； 2、从右侧数据集下拖拽相应的字段到列头下，“销售额”和“销售量”设置“不扩展-汇总-求和”的属性，设置样式：设置填充色，字体“黑体”，字号“9”，居中显示； 3、设置单元格“A1：R3”的填充色“#C9E4E8（201,228,232）”。  
定制汇总信息 |  在**“Sheet1”** 中进行如下设置： 1、合并单元格“B5：I7”，输入“=SSR_GetParamDisplayValue("产品类别")”，设置样式：填充色“#44ADB5（68,173,181）”，字体“黑体”，字号“16”，字体颜色“白色”，居中显示； 2、合并单元格“B8：D11”，输入“=Sheet2!B3&"销售总额"”，设置样式：填充色“白色”，字体“黑体”，字号“14”，字体颜色“#6F6AA7”，居中显示； 3、合并单元格“E8：G11”，输入“=SUM(Sheet2!F3)”，设置样式：填充色“白色”，字体“黑体”，字号“36”，字体颜色“#92D050”，居中显示； 4、合并单元格“H8：I11”，输入“万元”，设置样式：填充色“白色”，字体“黑体”，字号“28”，字体颜色“#92D050”，居左显示；  
插入表格 |  在**“Sheet2”** 中利用Excel的“复制-粘贴选项-链接的图片”功能实现将组件化的表格移动到“**Sheet1** ”中。 “**粘贴选项 > 链接的图片**”对应WPS中的“照相机（如下图红框标识）”功能，该功能的详情请参见 照相机 章节。 **（1） WPS Excel **操作步骤如下： ① 选中单元格区域“B2：G3”，在“插入”工具栏中选择 **照相机** （如下图红框标识）功能； ② 切换到Sheet1界面，左键单击任意空白单元格，然后选择该表格组件通过四角锚点将组件大小与单元格区域“B13：I 33”对齐。 **（2） Microsoft Excel **操作步骤如下： ① 选中单元格区域“B2：G3”，在右键菜单中选择 **复制** ； ② 切换到Sheet1界面，任意单元格右键菜单中选择 **粘贴选项 > 链接的图片**（如下图），然后选择该表格组件通过四角锚点将组件大小与单元格区域“B13：I 33”对齐。  
定制瀑布图/饼图 |  在电子表格设计器的Sheet2中进行如下设置： 1、选中单元格区域“B5：G6”，单击Smartbi工具栏上的 **图形** ，打开“插入图表”窗口，选择 **饼图** ，以“产品名称”为分类，以“销售额”为指标。 2、选中单元格区域“B5：G6”，单击Smartbi工具栏上的 **图形** ，打开“插入图表”窗口，选择 **柱图 >瀑布图**，以“产品名称”为分类，以“销售额”为指标。 3、完成图形定制后，将图形移动到**“Sheet1”** 中： 1）分别选中两个图形组件，在“图片工具”工具栏下选择**移动或复制** ； 2）弹出“移动或复制”窗口，选择“Sheet1”。 在电子表格设计器的**“Sheet1”** 中进行如下设置： 1、定义两个图形标题栏： ① 添加文本
  * 合并单元格区域“K5：Q6”，输入“销售数据分析”；
  * 合并单元格区域“K20：Q21”，输入“销售占比分析“。

② 设置样式： 行高“10”，填充色“#44ADB5（68,173,181）”，字体“黑体”，字号“11”，字体颜色“白色”，居中显示； 2、分别拖拽瀑布图和饼图，调整位置。
  * 合并单元格区域“**K7：Q18** ”，设置填充色为白色，将**瀑布图** 的四角锚点与该区域对齐；
  * 合并单元格区域“**K22：Q33** ”，设置填充色为白色，将**饼图** 的四角锚点与该区域对齐；

  
定制下拉框控件 | 定制下拉框控件，操作详情请参见 控件-下拉框 章节。  
定制按钮控件 | 定制“刷新”和“导出”按钮，操作详情请参见 控件-按钮 章节。  
其它设置 | 调整行高、列宽，隐藏Sheet2。  
## 注意事项
本示例效果数据来源为模型查询。
若是希望使用旧数据集作为数据来源，则需更新授权包含旧数据集的License文件；若是希望使用关系数据源、透视分析、即席查询作为数据来源，则可以选择通过配置高级设置开启旧数据集面板，详情请参考 电子表格插件启用旧资源数据集
## 资源下载  
