
在数据源和业务主题节点下创建的过滤器统称为全局过滤器。
## 操作入口
  * 新建过滤器：系统提供两种新建过滤器的方式。在 **已创建的数据源 > ****过滤器** 的更多操作中选择 **新建 > ****过滤器** ，进入到“过滤器”界面。在 **已创建的业务主题 > ****过滤器** 的更多操作中选择 **新建 > ****过滤器** ，进入到“过滤器”界面。


  * 修改过滤器：在已创建的过滤器的更多操作中选择 **打开** ，或者双击已创建的过滤器，进入到“过滤器”界面，允许修改相关设置。
  * 删除过滤器：在已创建的过滤器的更多操作中选择 **删除** ，成功删除该过滤器。


不同入口下的过滤器是不能通用的。过滤器只能应用于和所用过滤器来源一致的数据源或是业务主题。关系数据源（包含联合数据源）创建的过滤器和业务主题下创建的过滤器其界面有差别，下面我们根据其创建入口分别介绍。
  *     *       *         * 

数据源过滤器
在 **已创建的数据源 > ****过滤器** 的更多操作中选择 **新建 > ****过滤器** ，进入到“过滤器”界面。
**“数据源过滤器”界面介绍**
“过滤器”界面主要分为以下几个区域：
  * 可选资源区：该区主要列出了设置过滤器可选择使用的资源。其中过滤器使用参数可以参考示例 即席查询-综合应用示例 相关内容。
  * 设置区：该区主要列出了所有计算字段的设置项，这些设置项的说明如下：


名称 | 过滤器的真名。  
---|---  
别名 | 过滤器的显示的名称。  
描述 | 过滤器的相关描述，被用于其提示信息中。  
可选条件 | 用于设置过滤器中各参数是否允许缺省，只有表达式中含有参数时才允许设置该选项。
  * 勾选：表示过滤器中的参数表达式允许为空时显示所有值，此时自动在“表达式”区中的整个表达式中加上“{[]}”。
  * 不勾选：表示过滤器中的参数表达式不允许为空。

  
表达式 | 过滤器的表达式，其表达式对象从“可选资源区”中拖拽。  
##  业务主题过滤器
在 **已创建的业务主题 > ****过滤器节点** 的更多操作中，选择 **新建 > ****过滤器** ，进入到“过滤器”界面。
也可在新建业务主题界面的“业务主题设置区”找到过滤器，在其更多操作选择 **新建过滤器。**
### **界面介绍**
“过滤器”界面主要分为以下几个区域：
  * 可选资源区：该区主要列出了设置过滤器可选择使用的资源。
  * 设置区：该区主要列出了所有计算字段的设置项，这些设置项的说明如下：


名称 | 过滤器的真名。  
---|---  
别名 | 过滤器的显示的名称。  
描述 | 过滤器的相关描述，被用于其提示信息中。  
可选条件 | 用于设置过滤器中各参数是否允许缺省，只有表达式中含有参数时才允许设置该选项。
  * 勾选：表示过滤器中的参数表达式允许为空时显示所有值，此时自动在“表达式”区中的整个表达式中加上“{[]}”。
  * 不勾选：表示过滤器中的参数表达式不允许为空。

  
业务主题过滤器特有选项，用于设置此过滤器是否默认勾选，若勾选，业务主题中的数据会默认过滤掉；相反，业务主题中的数据需要在自助仪表盘中主动拖拽此参数才会过滤掉，可应用于透视分析、即席查询和 自助仪表盘 。  
业务主题过滤器特有选项，用于设置此过滤器是否在透视分析或即席查询使用时自动隐藏。  
在使用了时间参数的过滤器的透视分析中，扩大时间参数的范围来计算数据字段同期、前期相关的值。  
表达式 | 过滤器的表达式，其表达式对象从“可选资源区”中拖拽。  
### 设置项详情
业务主题过滤器特有选项，用于设置此过滤器是否默认勾选应用于分析报表。如下图，我们设置过滤器“按产品类别过滤”为默认生效。 
其中”ShipRegion“来源于northwind的orders表中，”区域_region“是创建的公共参数。
使用该主题创建即席查询，则发现过滤器“按产品类别过滤”默认就会勾选。
在分析界面隐藏是业务主题过滤器特有选项，用于设置此过滤器是否在即席查询使用时自动隐藏。
**应用场景：**
1、主要应用于即席查询 数据权限 设置，当过滤器设置需要和当前用户信息关联实现数据过滤，又不想在即席查询中看到此过滤条件。则需要把此过滤器隐藏。此场景一般要和 默认生效 选项一起使用。
2、创建的过滤器，暂时不想放开给用户使用，又不能删除，可以使用此功能。
**示例说明：** 打开“按产品类别过滤”过滤器，勾选 **在分析界面隐藏** 。
则使用业务“订单主题”创建即席查询时，则过滤器“按产品类别过滤”隐藏。
前提：在透视分析中使用带时间参数的过滤器
作用：在时间计算中计算数据字段**同期、前期** 中的值时，通过扩大开始时间的边界值来扩大时间参数的范围，得出数据同期、前期计算的结果。
**应用场景**
1、在业务主题中，新建“时间范围”过滤器，勾选“作为时间计算边界约束条件”选项，输入表达式如图：
2、在透视分析中计算销售额的同期值、同期比时，时间参数开始日期为2月份，在计算同期值时需要扩大开始时间到1月份，才能计算出对应的同期值。
注意：数据集带时间参数、局部过滤器带时间参数、时间层次作为过滤器时不支持此设置项。  
