
# 1 概述
## 1.1 什么是压缩空行
在**多维表达式** 中，**压缩空行****值为`null`** 的行（通常对应维度成员），使查询结果仅展示包含有效数据的行，从而简化结果集、提升可读性和查询效率。
在多维数据集中，**行通常对应维度的成员** （例如 “产品维度” 的类别、“地区维度” 的城市）。**空行** 的定义为：
  * 行对应的维度成员在当前查询上下文中**无事实数据** （即度量值为`NULL`
  * 例如：查询 “各产品的季度销售额” 时，若 “产品 C” 无销售数据，则 “产品 C” 对应的行会显示为空。


压缩：就是把空行压缩，不显示出来。 如果不压缩就是显示出来。
## 1.2 什么是压缩空列
在多维表达式，**压缩空列****值为 null 或空** 的列（通常对应维度成员），使查询结果仅展示包含有效数据的列，从而简化结果集、提升可读性和查询效率。
在多维数据集中，**列通常对应维度的成员** （例如 “时间维度” 的月份、“产品维度” 的类别）。
在仪表盘交叉表中单一维度无度量时，默认会返回所有列，只打开压缩空列不打开压缩空行可进行数据列压缩。
**空列** 的定义为：
  * 列对应的维度成员在当前查询上下文中**无事实数据** （即度量值为`NULL`
  * 例如：查询 “2024 年各季度销售额” 时，若 “Q4” 无销售数据，则 “Q4” 对应的列会显示为空。


前提条件
1、目前只有交互式仪表盘支持的
## 1.3 压缩空行、压缩空列的核心目标
  * **仅保留有数据的维度成员** 作为行/列，排除无数据的成员。
  * **简化结果集** ，避免展示无意义的空行/列（尤其在维度成员较多时）。


# 2 适用场景
  * 压缩空行场景：过滤掉维度成员中无数据的 “行”（通常对应维度成员），仅展示有有效数据的行。
  * 压缩空列场景：动态建模型的过程中经常会出现空的数据，一部分是由于数据本身存在空；一部分是由于在构建模型的过程中产生的空，这部分数据是客户不需要的，可以在组件上开启”压缩空列“，把空数据去掉。


# 3 示例说明
1、压缩空行要整一行的数据都是空才会压缩掉。
2、空行判断的是表格中的数据区。如果行头的维度成员是null，但是有对应的度量，是不属于压缩范围的。
## 3.1 压缩空行: 显示度量为null的值
以产品内置的”订单模型“为例进行说明。
1、基于订单模型为例创建交互式仪表盘，查询所有区域以及使用"年月"作为过滤器组件效果如下：
可以看到根据”年月“进行过滤，列表默认只显示有数据的“区域”，如果用户也想看到没有数据的区域，需要关闭压缩空行，如下图：
关闭了压缩空行，即把没有数据(度量)的”区域“也显示出来。
## 3.2 压缩空列：压缩度量为null的值
在透视分析上，根据勾选的字段动态建模型的过程中经常会出现空的数据，一部分是由于数据本身存在空；一部分是由于在构建模型的过程中产生的空，
这部分数据是客户不需要的，可以在组件上开启”压缩空列“，把空数据去掉。
以产品内置的”订单模型“为例进行说明。
1、基于”订单模型“去创建透视分析，效果如下图：
2、如果不想显示没有数据的列，比如上图的”华中“不想显示出来，可以通过设置组件的”压缩空列“属性，改成“开启”压缩空列:
## 3.3 即席查询”显示无数据项目“
2、在即席查询中没有压缩空行、空列的概念，需要显示无事实数据的维度成员，可在字段上勾选：显示无数据项目。
2、更多显示无数据项目可查看：即席查询中如何查看无事实数据的维度数据。
1、基于3.2 创建的示例，现在想要查看明细数据，所以在透视分析上转即席查询：
2、转到即席查询，为了更好的说明效果，把即席查询调整成下图所示：
查询”华中“效果，发现”产品类别“显示不是所有的产品类别，只是部分有销售额的产品类别，现在想要显示无销售额的产品类别。
3、在字段上勾选”显示无数据项目“，可以把维表中有但在事实表中没有数据的成员都显示数据。  
