
  * 

## 操作入口
1、进入“分析展现”界面。
**入口：** 在系统导航栏中选择 **分析展现** ：
2、在“分析展现”界面主菜单新建多维分析**：**
**入口** ：在“分析展现”资源目录区的“分析报表”、“公共空间”、“我的空间”或其它文件夹的更多操作中，选择 **新建分析 > 多维分析，**弹出“选择多维数据源”窗口，确定多维数据集后，进入“新建多维分析”界面。
注：当只有一个多维数据源时，新建多维分析时不会弹出“选择多维数据源”窗口，会直接新建多维分析；只有在有两个及以上的多维数据源时才会弹出“选择多维数据源”窗口。
## 界面介绍
“多维分析”界面主要分为以下几个区域：
  * 资源选择区：该区用于显示定制多维分析允许使用的各类资源：维、度量值、 自定义成员 和 自定义命名集。可以通过双击、拖拽成员或在成员/级别上右键选择函数的方式来添加资源。


  * 查询面板：该区根据定制多维分析需要划分出三个小区：列区、行区和切块区。用于为在可选资源区选中的资源确定其在多维分析中所处的位置。该面板中橙色的区表示当前选中的区域，在左边资源选择区通过双击，或右键选择函数添加新维度资源时会自动加载到该区域。查询浮动面板各区中的维允许通过右键菜单进行编辑和删除的操作。


  * 工作区：该区主要用于显示已设计好的多维分析的基本内容，主要包含：参数、维度过滤器、告警、已选自定义成员和已选层次结构。
  * 属性面板区：该区通常与"工作区"结合使用，以实现对定制好的多维分析进行深入设计，主要可以实现：参数属性、维度过滤器设置、告警设置、已选自定义成员优先级设置、已选层次结构管理。
  * 报表展示区：该区用于展现多维分析，并允许对表格或图形中的数据进行相关的分析操作，如：上钻、下钻、层钻、等。具体请参见 报表操作 章节。
  * 工具栏：该区列出了所有可对多维分析进行操作的按钮。具体请参见 工具栏按钮 章节。


## 报表操作
### **选择维度**
在“新建多维分析”界面将“资源选择区”中的资源（拖拽、双击、函数）选择到“查询浮动面板”各区，单击工具栏的 **刷新** 按钮，即完成最简单基本的多维分析的定制。可供选择的方式如下：
  * 双击：先选中“查询浮动面板”的某一区域，再双击选定的维层次、维成员、自定义成员或自定义命名集即可。
  * 拖拽：用鼠标拖拽选定的维层次、维成员、自定义成员或自定义命名集到“查询浮动面板”各区。
  * 函数：在维层次或维成员的右键菜单中选择相应的函数，可以选择相应的维成员到“查询浮动面板”。


**维成员右键函数：**
**维层次右键函数：**
**维右键函数说明表：**
函数类别 | 函数名称  
---|---  
Ancestor | 返回指定级别或是指定距离上成员的祖先。  
Descendants | 返回某一成员指定级别或是指定距离上的后代集合，可以选择包含或是不包含其他级别上的后代。  
Parent | 返回成员的父代。  
Children | 返回成员的子代。  
FirstChild | 返回成员的第一个子代。  
LastChild | 返回成员的最后一个子代。  
NextMember | 返回指定成员所在级别的下一个成员。  
PrevMember | 返回指定成员所在级别的第一个成员。  
维层次函数 | AllMember | 返回包含指定级别的所有成员的集合，包含计算成员。  
### **编辑维度**
允许在“查询浮动面板”中对已经选择的维重新选取维成员。选中维，被选中的维呈蓝底白字状态，在其右键菜单中选择 **编辑** ，或双击该维。如下图：
弹出“编辑已选成员”窗口，允许重新选择维成员。
**维右键函数说明表：**
函数类别 | 函数名称  
---|---  
Ancestor | 返回指定级别或是指定距离上成员的祖先。  
Descendants | 返回某一成员指定级别或是指定距离上的后代集合，可以选择包含或是不包含其他级别上的后代。  
Parent | 返回成员的父代。  
Children | 返回成员的子代。  
FirstChild | 返回成员的第一个子代。  
LastChild | 返回成员的最后一个子代。  
NextMember | 返回指定成员所在级别的下一个成员。  
PrevMember | 返回指定成员所在级别的第一个成员。  
维层次函数 | AllMember | 返回包含指定级别的所有成员的集合，包含计算成员。  
允许通过“编辑已选成员”窗口中的搜索功能进行成员选取。
### **删除维度**
允许执行删除维度操作的区域有：查询浮动面板、工作区和属性区。各区域删除维度的说明如下：
  * 查询浮动面板：选择维，被选中的维度呈蓝底白字状态，在其右键菜单中选择 **删除** ，或单击键盘中的 **Delete** 键，则删除该维中的所有成员。 


  * 工作区：选择"已选层次结构"节点下的维，在其更多操作选择 **删除** ，则删除该维中的所有成员。 


  * 属性区：在“工作区”中选中维后，“属性区”显示当前多维分析中属于该维的成员，单击维成员的 **删除** 操作按钮，则删除该维成员。 


### **维成员搜索**
多维分析重新选择维成员时，系统允许用户在“编辑已选成员”窗口使用搜索功能，能够使用户快速检索出需要选择的维成员。选中维，被选中的维呈蓝底白字状态，在其右键菜单中选择 **编辑** ，或双击该维，弹出“编辑已选成员“窗口，切换到搜索tab。则可对维成员进行搜索。 系统对维成员的搜索功能，支持两种方式：
  * 模糊搜索：指通过不完全匹配成员的别名而检索出相关结果。 


  * 高级搜索：指通过匹配"成员名称"或"成员属性值"而检索出相关结果。其相关设置项如下：按成员名称：表示通过与成员的名称进行匹配获取结果。系统提供的逻辑运算符有：等于、不等于、包含、开头为。按成员属性值：表示通过与成员的属性值进行匹配获取结果。维成员是否有属性值以及属性值是什么，需要在多维数据库中查询。逻辑运算符有：等于、大于、小于、包含、开头为和介于。 


### **维成员排序**
维成员显示顺序默认是取维成员在多维数据库中设置好的顺序，若用户想在报表中自定义维成员顺序，则可以使用维成员排序功能。系统允许用户在 编辑已选成员 窗口使用搜索功能，能够使用户快速检索出需要选择的维成员。
在“查询浮动面板”上选中维度，右键点击 **编辑** 按钮，则进入“编辑已选成员”对话框。
点击 **上移** 或**下移** 按钮，则会弹出“是否取消自然排序对话框”，如下图：
点击 **是** ，则对成员显示顺序进行移动。  
