
数据设置用于设置字段扩展后的内容组织方式，主要包含了分组、列表和汇总三种类型。
分组 |  表示以父格内容作为分组依据：内容相同的行或列为一组，且父格以多行或多列合并显示。 系统支持分组方式详情请参见 分组方式 内容。 关于父格的详情请参见 附属属性 章节。  
---|---  
列表 | 表示按照原始数据顺序以列表的样式来显示扩展内容。  
汇总 | 将扩展出来的内容进行聚合方式计算，该项只针对“不扩展”而言，且只对数字列有意义。  
进行数据设置的前提条件：单元格必须绑定了字段。
## 功能入口
数据设置在电子表格中的设置入口有如下几个：
属性面板 |  1、工具栏中单击 **属性** ： 2、打开“属性”面板：  
---|---  
## 分组
分组是将父格内容相同的子格以组划分显示，各子格的划分只以其父格为依据。
由于子格是依赖于父格的，因此分组的操作对象是父格。
下图是一个常见的分组报表样式。
上图中，“区域”是划分“城市”分组的依据，因此把属于相同区域的城市分为一组；“城市”是划分“销量”的依据，因此把属于相同城市的销量数据分为一组；从“区域”到“销量”前者依次是后者的左父格，因此分组显示也是层层递进的。
系统支持的分组方式划分详情如下：
1、按照重复记录的处理方式分类，可以划分为：默认和连续两种方式。
2、按照划分依据分类，可以划分为：系统分组和自定义分组，其中“系统分组”是我们对“默认”和“连续”两种方式的统称，因为这两种类型的分组，其依据都是系统获取父格内容进行判断的；而“自定义分组”的划分依据是由用户自己定义的。
“默认”、“连续”和“自定义”三种分组方式的对比情况如下：
类型 | 原始数据 | 效果 | 设置方法 | 特点  
---|---|---|---|---  
默认 |  选中父格（即绑定了“区域”字段的单元格），在“属性面板”中选择 **分组 > 默认**： | 将原始数据表中所有属于当前父格内容的子格集中显示。  
连续 |  选中父格（即绑定了“区域”字段的单元格），在“属性面板”中选择 **分组 > 连续**： | 按照原始数据顺序，将属于当前父格内容的连续的或单个的子格分组显示，若再次出现该父格内容则再新分一个组显示。  
自定义 |  1、选中父格（即绑定了“区域”字段的单元格），在“属性面板”中选择 **分组 > 自定义**： 2、单击 **自定义** 按钮，弹出“自定义分组”窗口，进行如下自定义分组设置：将“华北”和“东北”区域的所有城市分为一组，且命名为“北方”。 | 用户对父格进行自定义划分  
## 列表
列表是指对父格内容不进行重复合并，按照原始数据顺序以列表展示。
其效果及设置如下：
1、在工具栏中的 **数据设置** 项中选择 **列表** 。 2、在“扩展面板”的“数据设置”中选择 **列表** 。  
---  
## 汇总
汇总是指以父格为单位，将同一单位下所选字段列中的内容进行汇总计算，显示汇总结果。
系统支持的汇总方式有：求和、平均、计数、唯一计数、最大值、最小值。
1、基于数据模型创建的电子表格，汇总方式需前往数据模型的汇总依据中进行设置，详情可参考数据模型-度量面板
2、其中求和、平均只支持数值类型的数据列字段。
汇总设置必须结合单元格“不扩展”属性使用。
汇总效果及设置如下：
1、工具栏中设置“扩展方向”必须设为“不扩展”，“数据设置”必须设为“汇总”，“汇总”选项选择。 2、在“扩展面板”的“扩展方向”上必须选择“不扩展”，“数据设置”中选择“汇总”且确定汇总方式。  
---  
