
电子表格是企业报表平台的解决方案专家，基于Excel创新地实现报表设计，满足各种格式的行业监管报表、内部管理报表的需求。包括：清单报表、交叉报表、分组报表、多源分片报表、分块报表、表单报表、图形报表、回写报表、假设分析报表、二次计算报表、套打报表、段落式报表、预警报表（Excel条件格式）、组合报表（智能评语）。  
---  
安装Excel插件可以将Smartbi的报表资源添加到Excel、WPS表格中，进而可以在Excel、WPS表格中引用Smartbi中的资源，生成电子表格报表。  
电子表格的登录登出设置。  
执行是指直接在Excel中查看报表数据；重置是指在执行之后，将报表重置回初始状态。  
电子表格的报表模板，包括：选择报表模板、发布报表模板、报表模板管理。  
电子表格的报表设置功能，包括：打开报表刷新设置、切换参数刷新设置、手机自适应大小设置等。  
水印是指为了防止报表被盗、进行真伪鉴别、版权保护等，在报表中添加半透明的图片数字进行信息标记的效果。  
工具栏设置包括两部分：工具栏整体设置和Sheet页标签设置。  
过滤用于对数据列字段的结果集筛选，它是对数据集对应得结果集进行筛选。  
其他通常用于电子表格报表进行排序、结果集筛选和是否使用Smartbi产品本身设置的显示值。  
分页属性是指一种以行或列为单位进行强制分页的方式。  
引用参数是指在单元格中获取当前报表参数的值，当参数值切换并刷新数据时，引用参数的单元格数据会跟随变化。  
电子表格的单元格格式包含两种：1）Excel本身自带的格式；2）电子表格的特殊格式。  
我们通过回写规则设置电子表格和回写表的关联关系，实现电子表格的数据写入到回写表中。  
填报属性用于设置单元格是否允许在报表前端修改数据或插入单元格，并设置单元格类型。  
填报列表列出当前sheet页的所有单元格的填报属性。  
执行回写是指设置报表回写规则和填报属性后，在前端将当前电子表格数据写入到指定的数据库中。  
在查看报表时希望能看到数据的其他信息，并在报表中显示出来，这时我们可以使用单元格传值功能。  
管理指列出当前电子表格的传值单元格，可对其进行编辑。  
数据集面板用于展示电子表格可用的资源。支持右键菜单对资源进行管理，可进行打开、刷新、插入图形等操作。  
电子表格的定义流程。  
扩展在电子表格实现过程中实际上是决定了字段内容的展开情况，包含了扩展方向和扩展方式。  
附属属性是电子表格实现的基本原理之一，它用来确定单元格间的父子关系，这种父子关系决定着单元格扩展的样式效果。因此附属属性必须与扩展属性结合使用，子格一般随着父格进行扩展过滤，且随着父格的扩展，子格通过新增或覆盖行列的方式被复制。  
数据设置用于设置字段扩展后的内容组织方式，主要包含了分组、列表和汇总三种类型。  
通过“下拉框控件”展示的报表。  
通过“日期控件”展示的报表。  
通过“单选框控件”展示的报表。  
通过“滑动条控件”展示的报表。  
通过“复选框控件”展示的报表。  
电子表格支持参数布局，使参数面板美观简洁。  
对电子表格参数进行设置与管理。  
表头为电子表格的标题，位于表格的上方  
对行头的设计包括：设置多重行头、冻结行头。  
对列头的设计包括：设置多重列头、冻结列头。  
系统提供的数据格式有：整型、字符串、浮点型、日期时间、日期。  
通过使用电子表格的特殊字体，将单元格内容显示为条形码。  
通过使用电子表格的特殊格式“二维码”，将单元格内容显示为二维码。  
电子表格中显示图片，可以直接通过图片的路径和来源数据库来显示图片。  
在电子表格中可以使用Excel条件格式中的数据条功能：添加带颜色的数据条以代表某个单元格中的值。值越大，数据条越长。  
在电子表格中可以使用Excel条件格式中的图标集功能：提供多种图标，如：方向、形状、标记、等级等。  
在电子表格中可以使用Excel条件格式中的趋势图功能，可以一目了然查看数据情况。  
通过电子表格的条件格式实现表格间隔色设置。  
使用 Excel 条件格式实现高亮告警设置。  
使用 Excel 条件格式实现排名告警设置。  
对电子表格的字符串类型字段进行模糊查找，并设置告警。  
使用 Excel 条件格式实现动态扩展数据告警设置。  
电子表格的计算函数包含两种，Excel自带的函数和Smartbi函数，两者可以结合使用。  
表尾处于报表最底端区域，可以包含：表格的落款、日期等说明信息。  
分页是以分页的形式展现报表数据的一种报表功能。  
有些报表隐藏了工具栏，且切换参数刷新设置为“手动刷新”，此时可以创建一个按钮控件来实现刷新报表功能。  
有时用户需要在同一个sheet页中查看多张图形或报表，但又希望每次只显示自己需要的某张图形或报表，此时可以创建一个TAB控件来实现这个功能。  
使用URL控件。  
轮播控件用于实现在电子表格的指定区域内将多个资源以轮播的方式进行展现的效果。  
表格结构分类  | 清单表是以列表结构展现数据的一类报表。  
分组报表是以分组表结构展现数据的一类报表。  
交叉报表是分组报表的一种特殊情况，行列都呈现分组结构，交叉区域展现数据的一类报表。  
表单报表是业务应用比较强的一类报表，没有行列数据没有规律。  
报表布局分类  | 分片报表是在报表中通过一个或多个表格展现单源或多源数据的一类报表。  
分栏报表是在报表中以分栏的形式组织多个表格布局的一类报表。我们也可以称之为名片式报表，每个报表占据的空间很少，用于展现关键数据信息。  
循环扩展报表是按照某个指定的字段自动循环扩展出多个表格的一类报表。  
分页报表是以分页的形式展现报表数据的一种报表功能。  
多sheet报表是指电子表格支持在Excel上的多个sheet中设计报表并展现的一种报表功能。  
图形报表是指通过图形辅助展现数据的一种报表功能。  
填报报表是指用户在报表端可以直接增加、删除数据记录的一种报表功能，同时填报的数据亦能用于数据查询。  
联动报表是指报表中各表格的跳转钻取以及图形表格间的联动效果。  
列头排序报表是指在报表在浏览状态下，支持字段排序即单击列头字段实现排序。  
数据来源分类 | 多数据集报表基于电子表格支持跨数据集查询基础上实现的数据查询和展现的一类报表。  
在电子表格报表中添加“小计、合计“。  
在电子表格报表中计算“占比“。  
在电子表格中实现扩展字段的差值。  
电子表格支持跨sheet页取数。跨sheet页取数指当前sheet页报表的数据需要从其他的sheet页报表中获取。   
累计是指在同一年度中从首个月份到当前月份数据值的和。  
实现销售量数据的总排名的示例。  
实现分组内的排名的示例。  
实现先根据“发货区域”进行升序排序，再根据“发货城市”进行维内升序排序的示例。  
实现扩展字段按照自己编写的顺序排序显示的示例。  
在电子表格中对序号进行倒序显示的示例。  
扩展应用示例 | 分析报告是指通过电子表格在一个sheet页中展现多个图形和报表，轻松实现仪表盘的效果。  
套打报表是指将数据按照一定的格式要求填充到固定报表的特定位置上去，便于控制精确打印的一种功能，通常用于支票、发票等的打印。  
场景应用示例 | 本示例在电子表格中实现资产负债表。  
多人填报功能旨在于实现不同用户填报同一张报表数据时的权限控制，可以按照部门、区域、层次等来控制用户填报数据的权限，且填报完成后，也控制了用户浏览数据的权限。  
介绍如何新建一个流程以及新建流程所使用的工具。  
介绍了如何使用一个创建好的流程，包括发起人发起流程、审批人员审批流程。  
流程管理包含了新建流程，以及对已经创建流程的诸如存储、删除等操作的内容。  
本示例在电子表格中实现常规流程应用-请假申请审批。  
本示例在电子表格中实现并行流程应用-预算计划审批。  
本示例在电子表格中实现子流程应用-信息采集审批。  
本示例在电子表格中实现文件上传审核流程。  
