
  *     * 

模型查询是指直接从创建好数据模型中拖拽字段输出数据结果。
**适用情况：** 零基础的业务人员。
**功能入口** ：在“电子表格”编辑界面单击创建私有查询按钮，选择**查询**(如下图所示)，进入模型查询的定制界面。
## 定制流程
使用模型查询定制报表流程如下：
## 操作步骤
1、连接数据源，详情请参考 数据源连接 。
2、创建数据模型，详情请参考 数据模型 。
3、打开电子表格，登录服务器。
4、在数据集面板中，点击，新建一个模型查询。
5、选择数据源，并在数据选择区勾选需要的字段。
6、拖拽字段到参数区域作为此模型查询的参数。
7、输入名称并点击 **确定** 按钮，新建模型查询完成。
8、在电子表格画布区，设计报表的样式。
9、将模型查询的字段拖拽到画布区对应位置。
10、选中数量、单价、销售额的单元格，设置数据设置为“汇总”。
11、在工具栏中点击“参数管理”。
12、在参数管理中新增并设置报表参数。关于参数详情请参考 电子表格-参数管理 。
13、点击 **预览** 按钮。
查看报表效果如下：
14、点击 **发布** 按钮，将报表发布到服务器上。
## 界面介绍
新建模型查询的界面如下：
该界面主要分为两个区：
  * 数据选择区：用于在下拉框中选择模型查询依赖的数据模型，支持通过关键字搜索。
  * 展现区：用于以表格形式构建并展现在”数据选择区“中所选的字段和条件。


### **数据选择区操作**
1、资源树支持的操作：搜索、刷新。
2、鼠标移动到维度栏上显示以下按钮：
  * 开启维度和指标关联筛选：快速过滤出有其在数据模型中有表关联关系的维度；


### 展现区操作
工具栏功能操作按钮说明如下：
用于刷新当前模型查询数据。
  * 切换参数自动刷新：设置切换参数时是否刷新数据。
  * 修改报表自动刷新：设置修改查询时是否自动刷新数据。

  
---  
用于对模型查询进行设置，如数据设置是否压缩空行。  
#### 设置具体设置项
用于去掉度量值为空值的行，包含空教据、模型产生的空行。  
---  
模型查询中由拖拽字段生成的条件会自动生成参数，且参数默认是隐藏状态。
字段条件元素包括字段表达式和按钮。表达式由条件对象、逻辑运算符和值域设置项三部分组成；按钮主要为删除按钮，用于对条件进行删除操作。
字段条件元素说明如下：
条件对象 | 条件对象是字段条件的名称，当添加条件后，系统自动根据字段名称生成条件对象名称。  
---|---  
逻辑运算符 | 字符串型 |  条件对象的数据类型是字符串型时，支持匹配的运算符有：等于、不等于、包含、不包含、模糊匹配、不匹配、开头为、开头不为、结尾为、结尾不为、为空、不为空； 系统默认运算符为“等于”，默认控件类型为“下拉框”； 当运算符为“为空”和“不为空”时，没有值域设置项。  
数值型 |  条件对象的数据类型是数值型时，支持匹配的运算符有：等于、不等于、大于、大于等于、小于、小于等于、为空、不为空； 系统默认运算符为“等于”，默认控件类型为“文本输入框”。 当运算符为“为空”和“不为空”时，没有值域设置项。  
日期型 |  条件对象的数据类型是日期型时，支持匹配的运算符有：等于、不等于、包含、不包含、模糊匹配、不匹配、开头为、开头不为、结尾为、结尾不为、为空、不为空； 系统默认运算符为“等于”，默认控件类型为“下拉框”。 当运算符为“为空”和“不为空”时，没有值域设置项。  
值域设置项 | 选择条件的具体值，表格会根据选择的值对数据进行过滤，只显示选择的值所对应的数据。  
按钮 | 删除条件 | 删除条件（）：用于删除当前条件表达式。  
模型查询支持在表格对字段进行排序，包括升序、降序、无；
模型查询数据来源于“数据模型”时，可对度量字段进行快速计算，详情请参考 快速计算 。
在表格中，支持对字段的操作如下：
  * 属性：查看当前字段的名称、别名、显示格式等，支持修改别名和描述；
  * 移动：用于在表格中对字段位置进行移动，包括前移、后移、移至最前、移至最后；
  * 移除：删除选中的字段。

  
