
  * 

系统资源列出服务器上当前用户可访问的报表对象，可以将这些报表中的表格、图形、单元格数据等导入到本文档中。界面如图：
1、**系统资源** ：分析报告默认支持的数据来源是 **web电子表格、电子表格。**
1、在2025年1月10号的版本支持**web电子表格（需基于数据模型创建）**
2、电子表格需基于数据模型创建；基于旧数据集（如SQL数据集）等创建的电子表格不支持分析报告
3、若用户需要开放 **即席查询（旧）、透视分析（旧）** 对分析报告的支持，请联系Smartbi官方支持申请。
4、目前分析报告的数据来源暂不支持：数据模型(数据模型做的电子表格是可以的)、自助仪表盘、透视分析、即席查询。
2、**报表元素操作项** ：系统支持的资源类型及报表元素操作项如下：
报表元素操作项 | 透视分析（旧） | 即席查询（旧） | Web电子表格  
---|---|---|---  
3、**操作方式** ：报表元素操作项执行触发方式有 ：双击、右键菜单添加、拖拽。可视化挑选只支持 “双击”方式。
## 操作项
系统资源的操作按钮说明如下：
目录刷新 |  系统资源目录右键菜单选择目录刷新。 刷新分析报告中系统资源目录，重新获取该目录下的列表。  
---|---  
打开浏览 |  在浏览器新窗口展示报表资源，便于对该报表资源的元素集合情况有更直观的了解。 该操作适用于系统资源面板中的所有报表资源。  
导入参数 |  将报表中的参数值添加到分析报告。 详细说明请参考 导入参数。  
导入表格 |  将整个报表表格添加到分析报告。 以Word为例，导入的表格为Word表格，不保留资源的表格样式，可以用Word操作项对其进行样式设置：
  * 使用“表格样式”对表格进行设计，刷新数据后表格样式保留；
  * 单独对表格行、表格字体做样式设计，刷新数据后表格样式不保留。

发布后在web端表格样式都保留。 如果资源类型为电子表格，在Word中设置样式不生效，需要在电子表格中设置对应样式。 详细说明请参考 导入表格。  
定位单元格 |  获取报表中某个单元格的值，并添加到分析报告。 适用于报表数据量较大时，采用定位单元格的方式能快速导入单元格数据。 详细说明请参考 定位单元格。  
可视化挑选 |  直接预览表格数据，并将报表中某个单元格的值添加到分析报告。 适用于数据量较小时，比“定位单元格”更直接的操作方式。 详细说明请参考 可视化挑选。  
数据作图 |  基于表格数据生成Word图形。 以Word为例，生成Word格式的图形，默认生成柱图，生成后可以用Word操作项将柱图改为其他图形类型以及对图形的数据、样式设置。 常用于资源报表无图片，利用报表数据实时生成图片。 详细说明请参考 数据作图。  
导入图片 |  将报表图片添加到分析报告。 以Word为例，导入的图片无法在Word中修改样式，只能随着参数的改变而刷新图形内容。 注：暂不支持导入3D图形、词云图、百度地图。  
#### 导入参数
1、首先鼠标定位在要插入参数的位置，然后双击 **导入参数** ，弹出“参数面板”界面，如图：
2、选择参数值后点击 **确认，** 弹出“导入参数”界面，选择参数，如图：
3、参数被引用到分析报告中，如图：
#### 导入表格
1、首先鼠标定位在要插入表格的位置，然后双击 **导入表格** ，无参数的报表执行第2步，有参数的报表弹出“参数面板”界面，如图：
2、选择参数值后点击 **确认，** 表格被引用到分析报告中，导入的表格类型为Word表格，如图：
#### 定位单元格
1、首先鼠标定位在要插入单元格的位置，然后双击 **定位单元格** ，无参数的报表执行第2步，有参数的报表弹出“参数面板”界面，如图：
2、选择参数值后点击 **确认** ，弹出“定位单元格”界面，输入单元格行列位置信息，行数和列数从表格数据区域开始算，不包括表头和列头。如图：
3、单元格数据并引用到分析报告中，如图：
#### 可视化挑选
1、首先鼠标定位在要插入单元格的位置，双击 **可视化挑选** ，无参数报表的执行第2步，有参数的报表弹出“参数面板”界面，如图：
2、选择参数后点击 **确认** ，则资源面板下方会列出该资源的数据预览，如图：
3、在预览表格中双击所需单元格，单元格数据被添加到分析报告中。
#### 数据作图
1、首先鼠标定位在要插入图片的位置，然后双击 **数据作图** ，无参数报表的执行第2步，有参数的报表弹出“参数面板”界面，如图：
2、选择参数值后点击 **确认，** 自动生成图片并导入到分析报告中，如图：
我们可以对该图形进行Word格式、美观度调整，这些调整在刷新数据后依然保留。
如将柱图修改为饼图，效果图如图：
注：只有灵活分析支持选择数据进行作图，其他资源类型都是自动利用所有数据进行作图。
灵活分析“输出选择字段”界面如图：
#### 导入图片
1、首先鼠标定位在要插入图片的位置，然后双击 **导入图片** ，无参数报表的执行第2步，有参数的报表弹出“参数面板”界面，如图：
2、选择参数值后点击 **确认，** 导入图片。
  * 报表资源只有一张图片，点击 **确认** ，自动导入图片。报表资源有不止一张图片，点击 **确认** ，弹出 “选择导入图表”界面： 


3、图片被引用到分析报告中，如图：  
