
选择了数据来源，数据源的数据一般是“大而全”的业务数据，这时需要对数据进一步过滤，找到实际业务所需的具体数据。
比如你是华南地区的销售经理主管，更多的是关注华南地区销售情况，此时你需要对地区作过滤。本文将介绍明细查询如何作数据过滤。
## 1 操作入口
在数据面板的数据资源树中，拖拽字段和参数到 或 **过滤条件区** ，如下图。
支持拖拽字段类型包含：维度、度量、分组字段和计算列。
## 2 过滤条件设置
在 或 **过滤条件区** ，通过过滤条件字段的设置，或者过滤条件的编辑（如下图），设置过滤条件。包括筛选器（过滤条件）、过滤条件关联、样式等主要设置。
  * **设置：** 对筛选器（过滤条件）的名称、操作符、默认值的设置，详情可查看组件筛选 。
  * **应用于筛选器：** 设置筛选器的联动关系，如选择“发货区域”应用于“省份”筛选器后，发货区域筛选器选择华南地区后，省份筛选器中只能有华南地区的省份。
  * **筛选器样式：** 筛选器默认自动样式，也可以选择样式切换，包括列表、下拉框、文本及日期；


通过联动过滤条件后，还可以对过滤的结果数据，作进一步筛选过滤，如下图。在结果数据中，只保留或者排除华南地区的销售数据。
过滤数据找到最终需要的数据，然后可以作明细查询的清单表效果，作设置样式。
## 3 条件组合关系
前提条件
条件组合关系是基于数据模型引擎V2.0开发的，需要先开启数据模型引擎V2.0才能正常使用。
即席查询支持自定义多个筛选条件间的且/或逻辑关系，让业务人员无需编程、可通过简单拖拽设置“且(AND)”或“或(OR)”的组合条件，灵活筛选数据，快速解锁业务洞察，提升决策效率。
例如：以产品内置的 **订单模型** 为例，用户可能希望查询“2013年华南区域” 或者“2024年华北区域”的数据。
具体操作步骤如下：
1、打开即席查询，选择数据模型"订单模型"，然后勾选 ”年“、”发货区域“、”销售额“、”销售量“。
2、在 **过滤条件区** 添加 ”年“、”发货区域“、”年“、”发货区域’，并且设置默认值，效果如下图：
没有数据查出来，因为当前默认所有筛选条件都是AND的逻辑关系。
3、点击 **条件组合关系** 设置筛选条件之间的筛选关系
鼠标移到过滤条件字段上时，会显示 **条件组合关系** ，点击，弹出框如下：
  * 默认打开时展示过滤条件区的所有筛选字段，默认是且(AND)的关系。
  * 当要改变条件组合关系时，鼠标移入某字段，光标变成一个小手状态，表示可以拖动它，然后拖动到其他字段上放下，或者拖动到其他可放下的位置，形成新的组合关系。在关系按钮上通过下拉切换或者双击方式，改变关系。
  * 组合关系显示为“且（AND）、或（OR）”。在它们右侧显示一个向下的小箭头，点击该小箭头，可以切换成其他关系。直接双击时，也可以变成相反的关系。


最终设置的组合条件如下：
4、 设置好 条件组合关系时，点击【确定】，回到页面，点击【查询】，即可查询对应的数据：
1、报表浏览态下：以设置好的”条件组合关系“进行查数，并且隐藏”条件组合关系“设置按钮。
2、删除条件时：当设置好条件关系之后，又删除某个过滤条件，这时，"条件组合关系"也会跟着改变删除，并且把对应的关系删除掉。
3、增加条件：当增加某个条件之后，条件也会跟着增加。规则，以最大的父级为准，如果父级是OR，增加的字段是在父级后面是OR关系；如果父级是AND，则是AND关系。
## 4 参数
即席查询中使用数据模型参数的功能说明，详情可参考 参数 。
## 5 下拉树筛选器
和其他筛选器类型不同，下拉树筛选器需要绑定多个字段，所以在设置下拉树筛选器时会有些操作上的不同点。详情可参考 下拉树筛选器 。  
